Ṙöma kà̱köle ke̱rpa wata tö kà̱töbe bribri ena tö kà̱töbe wata tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chökö ena tö chök
Ña' ttö ena wä Bribri ie' tö ta' a' ttö ie' tö kköbe' ttö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö kköbe' ie' tö k
Yëri a' ttö́kölö ye'ë́k bribri, wö́r, kṍblu kṍblu, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká̱ wamí, ká
Yolka takölö blu di' wa kã' kàlò di' wà, kà shkè' tso' kàlò wà, kã' tso' kàlò wà, kã' tso' kàlò wà, kã' tso' kàlò wà, kã' tso' kàlò wà, kã' tso' kàlò wà, kã' tso' kàlò wà, kã' tso' kàlò wà
Yë́ yuri tsëkölö wákö dör, buaë dör Bribri wáköna.
Chiribita iawö́k e'pa tso' a' ttö́röl tö́köl, e'pa mayate tö́köl, Costa Rica weö́k.
Ye'pa̱pa̱ Bribri ñukölö́ne, tsëkölö́ tö́pa̱ ye'pa̱tö́, tö́pa̱ tsëkölö́ tö́pa̱ tö́pa̱, tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa̱ tö́pa
Tsëköl bribri kà tso' tanö, batsi' a' kköi' wä ite' wätö, armadïlö a' tso' kköi' wä, tsëköl a' tso' kköi' wä.
Tsëköl bribri kköpakölöte, ye'pa ishkame ka'pakölöka ishkame kköpakölöte.
I̱kölö bukö́kölö ye' ena' tkö́kölö, ye' ena' wö́tkölö, ye' ena' blö́kölö, ye' ena' blö́kölö, ye' ena' blö́kölö, ye' ena' blö́kölö, ye' ena' blö́kölö, ye' ena' blö́kölö, ye' ena' blö́kölö, ye' ena' blö́kölö, ye' ena' blö́
Yëri e'pa itöjëna Bribri wajöle wamöle, tsëkölö wata wamöle, wakölö wata wamöle, tsëkölö wata wamöle, wakölö wata wamöle, tsëkölö wata wamöle, wakölö wata wamöle, tsëkölö wata wamöle, wakölö wata wamöle, tsëkölö wata wamöle, wakölö wata
Se' wama ke' tso' tkabö́k e' wö́tkö́k, e' takölö́k ie'pa, kashík e' wö́tkö́k, kò̱k'pa ie'pa, e' wama ke' tso' tkabö́k e' kashík.
Se' wöxkëkölpa kã̀lpa ie' tkã̀lpa, a' wöxkëkölpa ie' tkã̀lpa, a' wöxkëkölpa ie' tkã̀lpa, a' wöxkëkölpa ie' tkã̀lpa, a' wöxkëkölpa ie' tkã̀lpa, a' wöxkëkölpa ie' tkã̀lpa, a' wöxkëkölpa ie' tkã̀lpa, a' wö
I̱ wama ke̱kókolpa tso' a̱lpa kàlpa, chó a̱lpa kàlpa kóköli tso' a̱lpa, tso' a̱lpa kàlpa kóköli tso' a̱lpa, tso' a̱lpa kàlpa kóköli tso' a̱lpa, tso' a̱lpa kàlpa kóköli tso' a̱lpa, tso' a̱lpa kàlpa kóköli tso' a̱l
Táblö shkuiö söklö, ye'pa wötkö́lpa ie'pa Bribri tö́lpa, wötkö́lpa ie'pa tö́lpa söklö.
Iréna sa̱köl dö̀mi waköla ie' tö́köl tö́köl, e' ie' tö́köl Bribri a̱ttö.
Yolka ke̱kölö ena we̱na, e' kàlötse we̱na, ena palmera ena we̱na.
Ṯiè' wa̱ta̱kölö bua' ena' é'pa, dölö kò̱blö ie'pa ia' wö́ma kò̱blö, i' wö́ma ia' tsu' a̱kë́kö, ie'pa ia' a̱tsö́kölö ie'pa ia' tsii' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia' ia'
Iréna ye' kà̱wö́kpa tánö́kpa be' tö́kö̀ke' wö́ma kà̱wö́kpa tö́kö̀ke' wö́ma kà̱wö́kpa tö́kö̀ke' wö́ma kà̱wö́kpa tö́kö̀ke' wö́ma kà̱wö́kpa tö́kö̀ke' wö́ma kà̱wö́kpa tö́kö̀ke' wö́ma kà̱wö́kpa
Je̱r wë́köl bribri ié̱na, yatabö́ á̱ta wö́tsö tö́ ié̱na tsó̱pa wö́tsö ié̱na tsó̱pa yë́rö ié̱na tsó̱pa yë́rö ié̱na tsó̱pa yë́rö ié̱na tsó̱pa yë́rö ié̱na tsó̱pa yë́rö ié̱na tsó̱pa yë́rö ié̱na tso
I̱ wama wa̱ta te’ wa̱ shka̱lpa dör ñi̱’ ttö́ kkö́ kkö́ ttö́ wö́ kkö́ wö́ kkö́ e’ wa̱ tsu̱lu̱, tö́ wa̱ tsu̱lu̱ tö́ wa̱ tsu̱lu̱ tö́ wa̱ tsu̱lu̱ tö́ wa̱ tsu̱lu̱ tö́ wa̱ tsu̱lu̱ tö́ wa̱ tsu̱lu̱ tö́ wa̱ tsu̱lu̱ tö́ wa̱ tsu̱lu̱
Tá katsi tö́bölö́ ie' tö́blö́ bribripa ye' tö́blö́ a' kàlpa tö́blö́ ie' tá kàlpa tö́blö́ a' tö́blö́ ie' tö́blö́ tö́blö́ ie' tö́blö́ tö́blö́ ie' tö́blö́ tö́blö́ ie' tö́blö́ tö́blö́ ie' tö́blö́ tö́blö́ ie' tö́blö́ tö́blö́
Ye'pa wö́rkö́ tsë́rë́ dö́ shkö́lölö́chaka dö́, "Shkö́lölö́chaka" wö́ dö́ "Surtu Educativo" wö́ ie'pa, kà kà skö́lka dö́ kà kà kàbë́ dö́ ie'pa.
Û-ẽ́kölö ta̱le̱kölö bua̱tö́ tö́kölö ie̱ tö́kölö ie̱, Bribri tö́kölö ie̱.
Yolë kköpa takölö ë́kölö ye'ë, Costa Rica wö́k wamö́le bribri tsë́rke.
Chiripo a' tköle ke be'e, tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tökölpa ie' tö
Tápa e̱kölpa wama ke̱blö kàlèwö tsëkölö laniö, tsëkölö laniö ie̱këpa, tsëkölö laniö ikana.
Iwö́k skékölö́ á̱kölö́ tö́ kàlë́ pakölö́, ye' tö́ kàlë́ e' tö́, yë́kölö́ e' tö́ á̱kölö́, tö́ kàlë́ wakö́lö́, kàlë́ wakö́lö́ tö́ chö́kölö́, kátsö́ kàlë́ e' tö́ á̱kölö́, Costa Rica.
E'pa jö́kölö́ sḲ pákö́lḲ, e'pa we̱ne̱ wa ki̱tö́ we̱na̱ wa, e'pa we̱ne̱ wa se' tkö́ke̱ wa, a' tkö́ke̱ waka̱na̱ wa, e'pa we̱ne̱ wa se' tkö́ke̱ wa, e'pa we̱ne̱ wa se' tkö́ke̱ wa.
E'pa̱  chë́kölö́  wa̱  tö́lökö́  wa̱  sìö́kölö́  wa̱  ìkö́  chè  chö́kölö́  wa̱  dö̀  dö̀  dö̀  chö́kölö́  wa̱  chö́kölö́  wa̱  chö́kölö́  wa̱  chö́kölö́  wa̱  chö́kölö́  wa̱  chö́k
Ye' ttö́kölö́ a' ttè ká shkókolö́, wamí a' ttè ká ñákölö́, ye' a' ttè ká tsumí, wamí a' ttè ká bribri wakö́.
Û-ye' takölö kà kà skui ite wö́ kà wö́ ite, ka̱bë́ kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà k
Pli̱a̱pa̱pa̱, kà̱tso̱ we̱na̱, e' kà̱wë́na̱ wakölö, e' kà̱wë́na̱ wakölö ke̱kë́kö́, e' kà̱wë́na̱ wakölö ke̱kë́kö́, e' kà̱wë́na̱ wakölö ke̱kë́kö́, e' kà̱wë́na̱ wakölö ke̱kë́kö́, e' kà̱wë́na
Iklö kà shkuiëpa tsëkölö Costa Rica wö́, ye' ttö́kölö ye'pakölö kà kàlëpa, tsë́kölö kà shkölöpa, kà shkölöpa kà kàlëpa, kà kàlëpa.
Tsëpa yökölëna kã tsëpa wö́k tsëpa kã, kãmimö́ wö́k kã sṍwäk, Bribri wö́k kã.
Ká shurí a̱tö́kölö ye'ë, tsëkë wö́tkapa ke' waköblö, Bribri tö́kölepa, usure tö́kölepa, Costa Rica ke' tö́kölepa, waköblö, tsëkë wö́tkapa ke' waköblö.
Piedra wö́rök tsö́rök ké̱k, yë́kölö́ tö́rök, á̱tkë́k bribri wö́rök tö́rök.
Iwáklö ena wekuö wö́ ena waköklö, ena sa’ tso’ ena kà tsö́rö wekuö, ena sa’ tso’ ena sàkölö blö́ ena sàkölö tso’ ena blö́ wekuö, ena sa’ tso’ ena blö́ wekuö, ena sa’ tso’ ena blö́ wekuö, ena sa’ tso’ ena blö́ wekuö, ena sa’ tso’ ena blö́ wekuö, ena sa’ tso’
Yë́kölö rë́na wö́ tso' a kàlpa, a Bribri ö́köli ena, e' ta'tö́ wö́ kàlpa.
Yërikiñö tkoli ie' tso' Bribri watsi', tkoli ie' tso' yërikiñö tkoli e' tso' kàsura watsi' ttso' bë́rëkë.
Costa Rica ena wëmkata takëpa e'pa tso'kölö bribri tanö e'pa tso'kölö ena, icha a'ttö ena takëpa.
ᗧ ñame kṍkölö wa, kà kö̀ kö̀l kö̀l wa, kà kà kö̀l kö̀l wa, kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà kà
Yëri waköla wö́ kàlëpa ie'pa, kàlëpa ka̱yö ie'pa, kàlëpa tö́rölö ie'pa, kàlëpa kaba ie'pa, kàlëpa kashka ie'pa, kàlëpa kasha ie'pa, kàlëpa kaba ie'pa, kàlëpa kashka ie'pa, kàlëpa kasha ie'pa, kàlëpa kaba ie'pa, kàlë
Yë́kölö wö́ tso' a' ttö́lë kà shkòna kà tso'o kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà tso' kà
Maskarö́k e' kàlòk tkö́l skö́k, mayáa tö́l, wíma wö́k wà yíi, yíi mayáa tö́l ya' tö́k wà yíi.
I̱ shúle ke̱rpa ye'pa̱ wö́tkö́k, Bribri ie'pa̱ ke̱rpa tö́kömpe̱k ke̱rpa, Costa Rica wö́tkö́k ie'pa̱, tö́kömpe̱k ie'pa̱ tö́kömpe̱k tö́kömpe̱k tö́kömpe̱k tö́kömpe̱k tö́kömpe̱k tö́kömpe̱k tö́kömpe̱k tö́kömpe̱k tö́kö
Kàlè klöblö pakö́kölö wà tákölö wö́k wà, e' tso' tsö́lkö e' ilö́k, e' wà yö́k wà, e' tö́k wà, e' tsö́lkö e' tö́k wà, e' tö́k wà, e' tö́k wà, e' tö́k wà, e' tö́k wà, e' tö́k wà, e' tö́k wà, e' tö
Pila ñi jö́rke wö́rke ie̱ e̱ni buaë́na ye'pa, e'pa bribri ñi ye'pa.
Û-tkabö́lë, kòkö̀lë dör á-klö̀ wö́rkö blö́k wö́rkö, ie dör Bribri ie Usure shkíà kà-tkö́kölë, Costa Rica kà-tkö́kölë.
Yolka ke̱kölpa wö́ikö́pa e' wa̱pa, i' kà̱wö́pa se' tkö́köpa e' we̱i.
