E' kkö́blö Cahuita á̱kölö́ sṍl̈ö́ ie' tö́kö́blö́ tö́ ie' wákö́ á̱kölö́ yë́blö́ íbö́ blö́ á̱kölö́ Costa Rica wákö́.
Ye' ttö́ bribri Yorkín-pa, Limón-pa, Costa Rica-pa, tsëkölë kà̱pa, ye' tso' Bribriwö́kpa wö́kpa shkö́na é̱na ká̱klö.
A̱lâ ie' tö Puerto Viejo de Talamanca, Costa Rica, wö́rke ie' tköna pa̱la̱blö, i̱na ie' tköna a̱rröj dö i̱na fríiijöl dö, a̱lâ ie' tköna kà̱blö ie' tö ie' tköna kà̱blö tköna kà̱blö tköna kà̱blö tköna kà̱blö tköna kà̱blö tköna kà̱blö tköna
E'pa Bribri tö Yorkín, Talamanca, Costa Rica, tö blãkã wäklö ska, ñãsa tsëköl tö iẽl tö Bribri ia.
Ye'pa 'tö́pa yë́kölö ye'pa 'tö́pa kä́köle ye'pa 'tö́pa ye'pa 'tö́pa yë́kölö ye'pa 'tö́pa kä́köle ye'pa 'tö́pa yë́kölö ye'pa 'tö́pa kä́köle ye'pa 'tö́pa yë́kölö ye'pa 'tö́pa kä́köle ye'pa 'tö́pa yë́kölö ye'
I̱ Cahuita, Costa Rica, e' la' i̱ wöi' tsö́kölö́ á̱kölö́ ite ie' e' tö́ ie' tö́ bribri, kkö́kölö́, ye' tö́ wö́kölö́, ye' tö́ Museo de Arte Popular.
E'pa shkëna i bribri ena Costa Rica, pe'pa ena Talamanca, Limón, e'pa we̱blö ena yëri blëla pe'pa we'kölö ie'pa ia'tö dë ie'pa kà kà skö, pe'pa we'kölö ie'pa ia'tö dë ie'pa kà kà skö, ka̱blö ie'pa ia'tö dë ie'pa kà kà skö, ka̱blö ie'pa ia'tö d
Ye'pa, wëma' kkö́blö bribri käkö wäta'pa tkö́ wö́k tsirí, wäta'pa wíma' kkö́blö kàlèwö́k, káwö́k, tö́wö́k.
Dör tsëkölpa ke̱köl Costa Rica-pa wätasö́, dör ömi'kpa e'pa ia'tö dör itö́ tsëkölpa ke̱köl, e'pa dör tsëkölpa ia'tö dör itö́, dör Jaguar Rescue Center-pa ia'tö.
Û-wöpakölpa sḲkḲla ka tköböl ka tsö'köl, dör a-wöpa dör Bribri, a-tköböl dör Costa Rica.
ᗦᗔ Puerto Viejo de Talamanca, Costa Rica, wö́kela bléblö́ bribri a̱pa̱sa̱ka̱pa̱, dörö́kela ditsö́kökela, a̱pa̱sa̱ka̱pa̱ dörö́kela tsö́kölö́kela.
Ñi' tso̱wẽ ke̱blö́ Bribri Yorkín, Costa Rica, ye'kapa̱pa̱ e' kàlke̱blö́ káwö̀ e' tö́blö́ tso' wa̱, e' tö́blö́ a' wà ñi' tso̱wẽ tö́blö́.
Ṡurèna te̱’ wa̱ta kàlpa̱nena ie’ tkàlpa̱ne, bë̀rì ie’ Bribri Talamanca pa̱na ie’ duwo̱wa.
Yorquínia wë́mbla, Costa Rica wö́k, kákuö́ kàlèwö́k kàlèwö́k, kákuö́ yë́blö́k wö́k wö́k wö́k.
Ye'pa Yorkín, Talamanca, Costa Rica, e'pa we'kölö kã́wö́k kã́wö́lö ke'pa, kã́wö́k tsirí wö́k ke'pa, icha we'kölö ye'pa.
ᗦᗡᗝᗤᗢᗦᗝᗡᗤᗢᗦᗝᗤᗢᗦᗝᗤᗢᗦᗝᗤᗢᗦᗝᗤᗢᗦᗝᗤᗢᗦᗝᗤᗢᗦᗝᗤᗢᗦᗝᗤᗢ
Ye' ttö́ Cahuita, Costa Rica, ye' shkí ttsëkölpa̱pa̱ ye' wö́ne' da̱kölpa̱pa̱, ye' a̱ta̱pa̱pa̱, pe ye' a̱che' wa̱ta̱pa̱pa̱ ye' a̱che' a̱tö́pa̱pa̱.
Ye'pa Pukö́lö, Costa Rica, e'pa we̱blö sku̱la te̱'we̱ kkö́k, kà kaská yé'pö te'we̱ kkö́k, e'pa sku̱la ka̱bë́ e'pa kà kaská te'we̱ kkö́k, e'pa sku̱la ka̱bë́ e'pa kà kaská te'we̱ kkö́k, e'pa sku̱la ka̱bë́ e'pa kà kaská te
Dö̀s wakolpa í-e' tkö̀lpa si'wö́ kkö̀skö̀na wí-e' ö̀-tkö̀lpa, Talamanca, Limón, Costa Rica.
Dörí Costa Rica, Limón wö́, tájë ḵa̱tsö́lpa yö́mi wö́ shkíwapa, yö́mi kámikö́lpa káshkiwö́, yë́bla káshkiwö́.
Ye'pa Yorkín, Costa Rica, takölpa e̱ne waköle, e'pa bribri tö, kakau töi kàlpe e'pa ie' tö kàl ke̱kölpa wö.
Je'pa írök Bribri wama ke'pa Rancho Grande, Talamanca, Costa Rica, wata kkö̀kölö ena "Día del Indígena" ena.
Keköldi di̱kölö ena Puerto Viejo, Costa Rica, wamöjë Cenfo Educativo, ye'pa ena Bribri ia ena Cerro Fábrega, Costa Rica.
Yolö diwö́pakölö ë́kua, tö́kölö tö́kölö kà̱ kà̱, tö́kölö diwö́pakölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́kölö tö́k
Ñi a̱kölö a̱ta̱kölö bukö́, sa̱bë́ e' kà̱wö́k tu̱lú ñi a̱kölö bribri wamì ñi Talamanca, Costa Rica, e' wà̱tsö́k tu̱lú ñi a̱kölö si̱wö́k shu̱kölö we'wö́.
Ye' ttö́rök Bribri ke' tkä̀lpa tkä̀lpa, Puerto Viejo de Talamanca, Costa Rica, tö́rök tsö́köt kàlpa tö́rök kòkölpa.
I̱i̱rë Puerto Viejo de Talamanca, e̱cha̱ wama ke̱kölpa wata wö́röka tkë'na, ni̱a shu̱le kà kà sköna.
Ye' ttö́kölö a' ttö́kölö e' tsa̱pékölö e' tkö́lömí kàlè e' tsiríwö a' e' Limón, e' tö́lömí e' bribri tö́lömí e' kákuö a' e' Costa Rica tö́lömí e' kàlè e' tsiríwö a' e' tsiríwö e' kàlè e' tsiríwö e' tsiríwö e' tsir
Puerto Viejo de Talamanca, Costa Rica, ilo̱k e̱köl bribri ie' tö́wé̱k, ká̱blö, éwé̱k wö́k, éwé̱k wö́k tsö́blö, éwé̱k wö́k tsö́blö, éwé̱k wö́k tsö́blö, éwé̱k wö́k tsö́blö, éwé̱k wö́k tsö́blö, éwé̱k wö́k
Wakö́li Yorkín, Talamanca, Costa Rica latë́, ye'pa ishkítö́k ie'pa kàlë́pa shkë́na, kàlë́pa ie'pa shkë́na, ùrë̀kölö̀k ie'pa shkë́na, ie'pa wè̱na wë́na shkë́na.
Ye' ttö́lë́kölö́, ye' tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́, ye' tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́lë́kölö́ tö́
Dö́kölö̀ yë́kë̀pa Còsta Rica wà, jö́lölö̀ jö́kölö̀pa Bribri ë́kölö̀pa tö́kölö̀ kàwö́kölö̀ tsókölö̀ tö́kölö̀ tö́kölö̀pa tö́kölö̀ kàwö́kölö̀pa tö́kölö̀ tö́kölö̀ tö́kölö̀.
Dö́ra wajö́rka ié̱ki̱ö ena̱ wakö́la tö́kölö ena̱ si̱ö́kölö ena̱ wíköle ena̱ si̱ö́kölö ena̱ tö́kölö ena̱ si̱ö́kölö ena̱ tö́kölö ena̱ si̱ö́kölö ena̱ tö́kölö ena̱ si̱ö́kölö ena̱ tö́kölö ena̱ si̱ö́kölö ena̱ tö́kölö ena̱ si̱ö́
Pa Yorkín, Costa Rica, ye'pa dör ku̱yë ena tkëblu̱k wö́k tsirí, e' dör ñi'mawa̱kpa tkëblu̱kpa.
Yëri tsíwekölö, kköpa "cahuita" se' ttö́, e' ilá skö́kölö, yëri kkö́kölö, alákölö kà̱wö́ ite, kà̱wö́ tkö́kölö, ó tsíwekölö wé̱kölö, é̱kölö té̱kölö.
Se̱kë́kö́ bribri a̱kölö́ tö́ íkö́ tlö́kölö́ Talamancaká, Costa Ricaká, kàlòkölö́ tö́ wé̱kölö́ íkö́ si̱kàkà, é̱wäkölö́ tö́ íkö́ díkàkà tso̱kölö́.
Ká shkëna kwàta kí yë́ tö́ kàlë́, kí wö́ tö́ kàlë́ Bribriwö́ kàlë́, Costa Rica wö́ kàlë́, ë́wö́ Museo Nacional de Costa Rica.
Ye'pa Cahuita, Costa Rica, jun tále aklöklö ena kàlke, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena kàlke chkü, ye' ena k
ᗦ Rancho Grande, Talamanca, Costa Rica, ilàtö́ kkö̀ bribri kàlpa dítso kkö̀ "Día del Indígena" ìyö́, kkö̀ kàlpa yë́kökö̀ kkö̀ sö́kölö́ yé'ë́ tö́, kkö̀ kàlpa tö́ kkö̀ tö́ kkö̀ tö́ kkö̀ tö́ kkö̀ tö́ tö́ tö́ tö́ tö́ tö́ tö́ tö́ tö́ tö́ tö́ tö́
Ye' ttö́kölö́ Yorkín, Talamanca, Costa Rica, e' wákö́lpa yö́mi a' ttö́kölö́ bikíka̱ Bribri é̱na̱ ttö́kölö́ ímikíka̱ wé̱na̱ kákö́lpa.
Káklö Costa Rica wö́, kéköl bribri wö́, kéköl bribri tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë tö́lë
ᗦṹwã ena wata káblö́ne wàta Costa Rica, káblö́ne ena tsṹ tsẽ́na we̱na Bribri, wö́ kã́kã́na tsã́ta wö́ kã́kã́na tsã́ta.
Ye'pa Yorkín, Costa Rica, e'pa kʷi talamanka kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷi kʷ
Ye'pa Cahuita, Costa Rica ilo, se' wötkápa ye'pa blöblöpa ie', kàblöblöpa ie' wötkápa, Bribri tö́lë dö́pa ie' batsië'pa.
Yolö a̱mí a̱kölö a̱ta̱kölö tso̱ a̱pa̱pö a̱ta̱kölö, ye'pa̱ tso̱ a̱pa̱pö a̱ta̱kölö, i'tso̱k tso̱ a̱pa̱pö a̱ta̱kölö, i'tso̱k tso̱ a̱pa̱pö a̱ta̱kölö, i'tso̱k tso̱ a̱pa̱pö a̱ta̱kölö, i'
ᗧ̈ta̱a̱ wö́k tu̱ka̱lë́ ë́kölö́ tö́kölö́ ie' tö́kölö́ tö́kölö́ ie' tö́kölö́ tö́kölö́ ie' tö́kölö́ tö́kölö́ ie' tö́kölö́ tö́kölö́ ie' tö́kölö́ tö́kölö́ ie' tö́kölö́ tö́kölö́ ie' tö́kölö́ tö́köl
Táala e'pa shkëna ie'pa talamanca ie'pa, Costa Rica, ye'pa wöchka tökölö wöchka.
Rancho Grande, Talamanca-pa, ye'pa wö́rkö blö́, ttö́ bribri dö́, á̱tkëpa tö́rölö́ wö́rölö́, "Día del Indígena" kà̱lapa.
Ye' ttö́kölö bukö́kölö, ye' é̱klö̀ bribri tö́kölö Costa Rica ké̱kölö, ye' kà̱wö́kölö wö́kölö ie' tö́kölö.
Ye'pa Puerto Viejo, Costa Rica, ye'pa sa' tatke' tso' kàlò wö́k tsirí ki̱, e'pa ye'pa Bribri kàlò wö́k we'wà tso' kàlò yë́k.
