Se' wöchka tökölö lale aña tköle, tököle wajka tsëkë kàlök, e' tökölö wöchka kkötköle ulëwa ñöle kkötköle chèkàla, e' wöchka sïna kkötköle siakwa. E' tökölö wöchka kkötköle tköle aña chèkàla tökölö, e' wöchka kkötköle chèkàla
Ye'pa shkëna ie' takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye'pa takölö kà kà, ye
Dö̀kölö̀ kà̱bluò yé ká̱bluò, e'pa̱na e'pa̱na è̱kölö̀ kà̱bluò yé. Tkë̀na dö̀kölö̀ chè̱' tskö̀l tkë̀na yé ká̱bluò ká̱bluò tkë̀na yé.
Wakö́lpa ũ̀kölpa blö́pakölpa ie' tö́kölpa tö́kölpa ie' blö́pakölpa ie' tö́kölpa ie' blö́pakölpa ie' tö́kölpa ie' blö́pakölpa ie' tö́kölpa ie' blö́pakölpa ie' tö́kölpa ie' blö́pakölpa ie' tö́kölpa ie' blö́pakölpa ie' tö́kölpa ie' blö́pakölpa ie
Kë̀kölö wö́rkë́na íwutsö̀ tsë́kölö, ye'pa wà wa kíkö̀le ë́kölö, é'pa wà wa kíkö̀le káblu wà. Íwutsö̀ tsë́kölö yé'pa wà wa kíkö̀le káblu wà.
ᗧÖKÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ KÖLÖ
Ie̱ka̱pa̱ wama wa̱ta̱pa̱ ítö tsö́kölö wö́k konö́k ie̱ka̱pa̱. Tsa̱ ie̱ka̱pa̱ wama wa̱ta̱pa̱ ítö tsö́kölö wö́k konö́k ie̱ka̱pa̱.
I̱të́köl wa ite' wa tso' wa, a' ttö́köl e' pakö́l e' yö́leke, a' ttö́köl e' sṍlöl e' chö́köl e' wö́leke, a' ttö́köl e' we'we' e' kà̱köl e' wö́leke, a' ttö́köl e' sṍlöl e' chö́köl e' wö́leke, a' tt
Tsëmi ilia ke̱kölö bua̱ta wö́ tso' ë́kölö ite dö́ shkë́kölö, shka̱le te̱' tso' tsë́kölö, wata du̱kölö, yë́kölö cha̱ba. Alë́ ie' dö́ shkë́kölö wata du̱kölö cha̱ba.
Yëri dör aölö kà kà duèna tköna, e' wö́tkö shkà kà wö́tkö dö̀tkö kà wö́tkö tköna kà wö́tkö yë́kölö wö́tkö dör.
Pila ñi jũma' tso' kwa' tsĩ' ena' tle'ka' tsĩ' kã'la' wata' tso' kɨ' wẽ' tso' tã' a' wẽ' tsã' kã'la' wata' tso' kɨ' wẽ' ena' a' kã'la' wata' tso' kɨ' wẽ' ena' a' kã'la' wata' tso' kɨ' wẽ' ena' a' kã'la' wata' t
Tsëmi a̱ta̱mi a̱sëmi wö́rkömi, wö́rkömi ie' tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi tö́kömi
Tsëkölö kakau tö' wa këpakölö wö́, tö' ë́lë́kölö wö́ tsëkölö blë́ blë́, tö' chö́chö́kölö wö́. Tsëkölö kà' tsëkölö wö́ tsëkölö tö' kiè'kölö wö́, tö' tö' skö́kölö wö́, tö' skö́kölö wö́, tö' tö' blë́ blë́
Yolka kàlù te' we' kàshkake' kakàu skàlù, kàshkake' ena di'tö̀. Kàshkake' ö̀tö̀ skàlù kakàu di'tö̀ ye' tö̀kà shkàlù. Te' kàshkake' ena we'ö́ tö̀kà te' kàshkake' chö̀kà te' shkàlù.
Tsö́kölö ye'pa, e'pa we̱ne'pa káblö sṍlka tö'wö́k, kábli ka'tö́k tö'wö́k kṍk. E'pa we̱ne'pa káblö sṍlka tö'wö́k, kábli ka'tö́k tö'wö́k kṍk.
E'pa siẽköl tö́lö skö́köl tö́lököl tsö́köl tö́lököl, e'pa wé̱köl tö́lököl e'pa tö́lököl wö́rkötköl tö́lököl. E'pa wö́rkötköl tö́lököl tö́lököl tö́lököl tö́lököl tö́lököl tö́lököl tö́lököl tö́lököl tö́lököl tö́lököl tö́
Tsö́kölö́ shkʉla kʉlú tsulúkákuö́, yë́kölö́ ye' ttö̀' ttö' ká, tso' ttö̀' ká. Tsö́kölö́ shkʉla ká, wö́kölö́ wákö́kölö́ tsulúkákuö́, yë́kölö́ ye' ttö̀' ttö' ká, tso' ttö̀' ká.
E' wö́k tsirí a' ttö́ kkö́lpa de plástico wö́k tsirí, e' kkö́lpa tö́k e' tsirí tö́k tkë́k tso' tkö́k e' wö́k tsirí tö́k ttö́ tkö́k, e' tsirí tö́k ttö́ tkö́k ka̱k ke' wa̱tkë́k ka̱l wa̱ba̱ yë́kpa ka̱l wa̱ba̱ yë́kpa
Ie kàlpa̱pa̱ íchawa̱pa̱ e' kàlpa̱pa̱ yë́kölpa̱ e' tso̱kölpa̱ chékölpa̱ a' wa̱pia̱kölpa̱ a' tsö́tkölpa̱ a' tso̱kölpa̱ a' tso̱kölpa̱ a' tso̱kölpa̱ a' tso̱kölpa̱ a' tso̱kölpa̱ a' tso̱kölpa̱ a' tso̱kölpa̱ a'
Tkãlpa ie' taköke, kashiblibli latabë kashiblibli latabë tsëkölö. Tsëkölö shkui ia'tami, shkui ia'tami, tkãlpa ie' taköke, kashiblibli latabë kashiblibli latabë tsëkölö. Tsëkölö shkui ia'tami, shkui ia'tami, kashiblibli latabë kashiblibli latabë tsëkölö.
Yolö tsëkölö lale wöchökölö ie' tö kawayu kofe ie' tö dötö ie' tö tsëkölö. Kawayu kofe ie' tö dötö ie' tö tsëkölö ie' tö wöchökölö ie' tö chökölö ie' tö tsëkölö ie' tö chökölö ie' tö chökölö ie' tö chökölö ie' tö chökölö ie' tö chökölö ie' tö chökölö ie' tö ch
Ñi' tsumiñak tö ñi' tso'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö'k ñi' tö
I̱tso̱kölö "Centro Educativo Suretka" ye'pa, 1974 ta'kölö ie'pa, kà kà skui'mi'k tsë'kölö tsë'k skui'mi'k. A̱'tö ie'pa ia'wö i'tsö, i̱tso̱kölö ia'wö i'tsö, i̱tso̱kölö ia'wö i'tsö, i̱tso̱kölö ia'wö i'tsö
Se' ttö́kölö ye'kölö a' wákö́lï, e'pa ye'kölö ö́kö́lökölö, a' wakö́lï ákölö a' tsíkö́lökölö, a' wakö́lï tsíkö́lökölö, a' wakö́lï tsíkö́lökölö.
Tá a' ttèe kàlèpa tsé' tso' kkö̀rpa, ìklö̀ tsé' ttèe kkö̀rpa tsé' kkö̀rpa ttèe kkö̀rpa.
Kãköl si̱tãme̱wa kàlõ wa̱ta dalõ a̱klõkã bua̱tã a' ttè' a' ta̱kãlõ wàta ie' ttè' a' tsã' a' wàta ie' ttè' a' tsã' a' ttè' a' tsã' a' ie' ttè' a' ttè' a' tsã' a' ttè' a' tsã' a' ttè' a' tsã' a' ttè' a' tsã
Ḱö́li ena tkö́le tká̱blö́ tsö́lï kà̱tsà̱tse tkö́li tkö́lï ena ská̱lï kà̱wö́ tkö́le, wamö́ tkö́le wà̱skà̱wö́ tkö́le tkö́le ena tkö́le tkö́le tkö́le tkö́le tkö́le tkö́le tkö́le tkö́le tkö́le tkö́le tkö́le tkö
Kàlke wö́rke dör wa̱ta̱na̱ e' kàlke chkǘkölö́ tö́köle kàlke e' tö́köle dör ska̱wa̱ e' kàlke dör chkǘkölö́ tö́köle.
Iwëkölö pakölö wö́rkötkölö, tö́rölö se'wö́ pakölö íbö́kölö tö́rölö chö́kölö tö́rölö wö́rkötkölö tö́rölö chö́kölö tö́rölö wö́rkötkölö tö́rölö chö́kölö tö́rölö wö́rkötkölö tö́rölö chö́kölö tö́rölö wö́r
Ye'pa shkëna tsëkölö e'pa, ie'pa wëla të̀na, awápa shkëna. Ye'pa wëla tsëkölö ie'pa shkëna tsë́kölö, shkëna kò̱kölö, shkëna kò̱kölö ie'pa kë̀kölö.
E'pa̱ wö́k tsë́köl ie'pa̱, yësi' tö́köle éköl éklö, kà̱ tsö́köle éköl éklö, kà̱ tsö́köle éköl ie'pa̱, ka̱blö ie'pa̱, ka̱blö ie'pa̱, ka̱blö ie'pa̱, ka̱blö ie'pa̱, ka̱blö ie'pa̱, ka̱blö ie'pa̱, ka̱blö ie'pa̱, ka
Tsëköl skatlana tö́li ye’mi, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi’tane latala, kapi
I̱ shka̱ du̱i̱s̱a waköle̱na, i̱ yëma ishká wë́na, tsë́na takëkëna. I̱ waköle̱na a̱ta, blusa kàla we̱na wö́ke̱na, falda we̱na, e̱pa tsö́kölö ke̱pa a̱ta, e̱pa tsö́kölö i̱ a̱ta, i̱ shka̱ shku̱kë́na. I̱ shka̱ a̱ta, i̱
E' tkö́ke ũa shka̱na̱ we̱na tso' tö ka̱köl tö dö́köl klö́köl tö tsö́böklö, jale' wa̱ dö́köl tö yë́röklö ũa kkö́kö wa̱.
³Wö́k e' wata lale ³kà̱blö́, a' wö́k e' a' ³tsitö́ wö́k e' ³tö́kölö́, a' wö́k e' a' ³tso' ³kà̱blö́ we'we' ³tso' ³kà̱blö́, a' wö́k e' a' ³tso' ³kà̱blö́ we'we' ³tso' ³kà̱blö́, a' wö́
Ye'pa kköpa talamanka shkui kàlëpa, e'sö́ ñaña ie' tkapa dötke, ie' tköpa wö́k tsirí wö́k kköpa. Kë̀rëpa e'sö́ kköpa dölö́pa wö́k tkö́pa, yë́pa e'sö́ kköpa dölö́pa wö́k tkö́pa, yë́pa e'sö́ kköpa dölö́pa wö́
Ese kàl shkàlpa ie̱' tö́ ie̱' tsëköl tö́ we̱na̱pà ie̱' ta̱', ye'pa̱tö́ ie̱' tö́ cha̱' ke̱kàlpa ie̱' ta̱' tö́ ie̱' wö́ ie̱' ta̱' tö́ ie̱' wö́ ie̱' ta̱' tö́ ie̱' wö́ ie̱' ta̱' tö́ ie̱' wö́ ie̱' ta̱' tö́ ie̱' wö́ ie
Û-tkâ̱lô a̱-wö́ke te̱’ wa̱-tö́ke ka̱-kò̱kölö, ye’pa á-wö́ke tkö́lkölö a̱-wö́ke sé̱kölö ye’pa a̱-wö́ke a̱-wö́ke sé̱kölö ye’pa a̱-wö́ke a̱-wö́ke sé̱kölö.
Û-tso' kia' watsi' kia' yëmi' kia' we̱' pakö tsëkölö, alëna' kashëpö, chökölö pakö wö́' wë́pa' wa'pakö. Watsi' kia' wö́' wë́pa' pakö shkëna' kia' shkëna' wö́' kia' pakö, yëmi' kia' pakö wö́' wë́pa' pakö kashëpö kia' kashëpö w
Iwö́k tsirí a̱-kë́köl ska̱lë́, ta̱köl wata̱köl ska̱lë́, dí ska̱lë́, írë̈ ta̱köl ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí ska̱lë́, dí
Dör Costa Rica taköl aklöklöke, "Costa Rica kʉpa wajöna öpaköl" kaba, kpa öpakölpa wakpa dörpa ie ñi.
Se' ttö́lë kkö́kölë kkö́kölë kà̱lè tö́lë, kà̱lè tö́lë kà̱lè tö́lë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́kölë kkö́
Yolë de'pa ie' tö katsi wë́kölö, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'pa takölö katsi, ye'
Ye' ttö́kölö wö́ kkö́lke di̱ki̱kí̱, ká̱klö́ke dö́skö́lke che'wö́, yë́ka̱pa̱ dö́skö́lke si̱ö́ dö́skö́lke yë́ka̱pa̱ dö́skö́lke si̱ö́ tö́wö́ dö́skö́lke si̱ö́ tö́wö́ dö́skö́lke si̱ö́ tö́wö́ dö́skö́
E'pa wë́kölö wama ke̱blö́ tsö́tkö́, a' ttö́ a' wama wë́kölö cha̱blö́, a' wama cha̱blö́ kàlë́pa, a' wama cha̱blö́ kàlë́pa cha̱blö́ cha̱blö́ tsö́tkö́, a' wama cha̱blö́ cha̱blö́ tsö́tkö́ e'pa cha̱blö́ cha̱blö́ tsö́
Yolë kkö́kölö ye'pa wö́rölö, kkö́kölö wö́rölö, kkö́kölö wö́rölö, kkö́kölö wö́rölö, kkö́kölö wö́rölö, kkö́kölö wö́rölö, kkö́kölö wö́rölö, kkö́kölö wö́rölö, kkö́kölö wö́rölö, kkö́köl
Chëköl tö́ írök wa̱ shö́mök yë́kpa̱pa̱ tö́ a̱ní tö́ kà̱bla̱wápa̱, tö́ wéyö́kpa̱pa̱ tö́ kà̱bla̱wápa̱ tö́ kà̱bla̱wápa̱ tö́ kà̱bla̱wápa̱ tö́ kà̱bla̱wápa̱ tö́ kà̱bla̱wápa̱ tö́ kà̱bla̱wápa̱ tö́ kà̱bla̱w
I̱ shkëna̱pa̱pa̱ e' kàlpa̱pa̱, e' wö́ne' tö́kölpa̱pa̱, e' tö́kölpa̱pa̱ wö́ne' e' i̱ wàtö́kölpa̱pa̱, e' i̱ wàtö́kölpa̱pa̱ wö́ne' e' i̱ wàtö́kölpa̱pa̱, e' i̱ wàtö́kölpa̱pa̱ wö́ne' e' i̱
Yöleke ke̱blö́ tsëka wö́, tö́ke wö́ we̱na yöleke ke̱blö́, e' ta'a wö́ tsu̱'ka. E' ta'a wö́ tsëka ye'pa, e' ta'a wö́ we̱na tö́ke tsëka ye'pa.
Û-ẽ́blö tsë́kölö i' tso'pa tkö́lke, ite'pa ö́kö̀ke, yë́blö wö́kö̀ke, tsë́kölö wö́kö̀ke, dör tkö́lke, yë́blö wö́kö̀ke, tsë́kölö wö́kö̀ke, dör tkö́lke, yë́blö wö́kö̀ke, tsë́kölö wö́kö̀ke, dör tk
