Peteĩ tenda py'aguapy ha oñeñandu porãhápe peteĩ ogarusu korapýpe, ojejapohápe ha oje'uhápe ka'ay yma guare Argentinagua, ojeipurúvo mba'yru yma guare ojejapo va'ekue po rupi.
Pe ta'anga guasu ohechauka peteĩ kuña omopu'ãva peteĩ poyvi ha peteĩ mitã, ohechaukáva sãmbyhy ha ñangareko peteĩ mba'e he'iséva térã tetã reheguápe.
Peteĩ ñemuhápe oĩ heta yva ha ka'avo pyahu, ha avei mba'e ryakuã oñembo'ýva vosa plástikope, ikatu peteĩ tenda oñeñemitỹhápe heta mba'e.
Peteĩ aty temitỹ pyahu oñemoĩmba peteĩ ñemuha renda jerére, ojehecháva okaháre térã okaháre yvy gotyo.
Tupãra'anga San Benito mba'e, ijao yma ha ijao pytã reheve, oñemoĩ peteĩ tupão térã kapílla ryepýpe, peteĩ kandil hembipópe oñembojeguapýva.
Peteĩ tape táva guasúpe, óga ymaveguáicha ojejapóva apytépe, mbohapy tapicha omba'apo peteĩ óga renondépe, oiporúvo tembiporu ojeporúva oñemyatyrõ ha oñemopintávo.
Peteĩ tapicha oguata tanimbu pytã akúre okápe, ikatu oĩ peteĩ ñemopotĩ rito térã peteĩ jerovia ymavegua Amérika Kuarahyresẽguápe.
Peteĩ mba'e ojehapýva, ikatu ha'e peteĩ rueda de goma, ojehapypaite okápe peteĩ aty tapicha ohecháva rupi peteĩ tenda okaháre, ikatu ha'e peteĩ jeromandu'a térã rito ypykuéra rehegua.
Peteĩ mbujape michĩ oñembojere kesu ha yva ro'o reheve, ojehechaukáva "15 jasypo" ára, ha'e peteĩ tembi'u ymaite guive ojejapóva México-pe ojeguerohory haguã tetã sãso.
Peteĩ tenda okaraygua oĩháme tapichakuéra oñembyatýva peteĩ óga yma guare apyka apytépe, ohechaukáva pe tekove oñondivepa ha pe arandupy upepegua.
Peteĩ chipa guasu oñembojypyahuva'ekue, ikatu oñeme'ẽ jeguata rupi térã vy'aguasu ojejapóva ogayguakuéra apytépe heta tavakuérape.
Peteĩ kóga rykuere ojehechaukáva peteĩ kamby kafe ryrupe, oñemoĩva peteĩ mba'yru porã ári, oguereko so'o ha ka'avo ojejapóva peteĩ jukysy sa'yjupe.
Peteĩ mbujape ryru ryepýpe ryguasu ha ka'avo oĩ tenonde gotyo peteĩ tataypy rendy renondépe, ohechaukáva peteĩ tenda haku ha iporãva ojejapohápe tembi'u okápe.
Peteĩ tenda henyhẽva mba'e jegua ha mba'e oguerekóva México reko rehegua, umíva apytépe tapicha ra'anga, ñai'ũ mba'e ha mba'e jegua arete rehegua.
Peteĩ táva rembe'ýpe, ojehecha peteĩ mesa ári pakova ha mba'yru ka'avo, ohechaukáva oñevendeha yva pyahu.
Tape rembe'ýpe, mymba ra'anga ha peteĩ óga'i ojejapova'ekue oĩ, ohechaukáva tembiapo aporeko ha ikatu ojehepyme'ẽha mba'e ojapopyréva.
Mandi'o apyka'ỹra aty peteĩ yvyra morotĩ ári, ohechaukávo mba'eichagua ñemitỹ térã jerovia'ỹ.
Peteĩ tembiapo ñemboheko apyra'ỹva ojejapóva sa'y vera ha ta'anga jojaha oñembojoja joáva reheve, ikatu ojehecha pype umi jepokuaa yma guare.
Peteĩ tembiapo ojejapóva ñandutígui ojehechaukáva sa'y opaichaguápe, ikatu ha'e peteĩ tembiapo yma guare ojejapóva ao ha inimbo rupive ojejapo haguã ta'anga he'iséva térã ojehechauka haguã.
Peteĩ ta'anga yvypóra ra'anga ojejapóva yvyrágui oĩva peteĩ tenda okaháre trópicope, sa'i ohechaukáva táva rekove.
Peteĩ yvotyty yvotykuéra rehegua, yvotykuru guasu otyky y ári, opaichagua ka'avo rovyũ ha yvy gotyo oñemongakuaa peteĩ óga yvyra rehegua guýpe.
Peteĩ yvotyty oĩháme yvoty hovy ha pytã, tape porã ha óga ymaveguare mombyry, ohechauka py'aguapy ha teko porã.
Peteĩ óga yma guare, ikatu ha'e tupão térã óga guasu, ojejapóva ladrillo pytãgui ha oguerekóva yvyra jere, oĩ peteĩ tenda ipyahuetéva yvága hovy ha arai sa'i reheve.
Peteĩ aty kuña imitãva ojeroky peteĩ jeroky yma guare ypa rembe'ýpe, oñemonde ao sa'yju ha ñanduti reheve, pe tenda pegua.
Peteĩ kuña oñemonde ao teete ojerokyhaguã folclore argentino, oĩva peteĩ aty guasu "Mundial de Chamamé 2013"-pe Corrientes-pe.
Peteĩ yvyra ipotyva ha morotĩva oĩ peteĩ tenda hovy apytépe tape rembe'ýpe, yvága hovy asýva guýpe.
Peteĩ tenda hakúvape, mokõi tapicha ho'u tembi'u yma oñondive okápe, oipurúvo karanda'y akão ha apyka ao ojehechaukáva mba'e yma guare.
Pe ta'anga yvypóra joguaha yma guare ha pe "POMBERO" he'íva ohechauka peteĩ mba'e yvypóra rekópegua oñembojoajúva arete térã jepokuaa rehe, ikatu oĩmbaite Ára Mantekue rehegua México-pe.
Peteĩ yvoty mburukuja morotĩ ipétalo ha ipyko'ẽ sa'yju ha violeta, peteĩ tenda ka'aguy rupi ojehecha'ỹre mba'eve yvypóra ojapova'ekue.
Peteĩ mainumby ovevéva ohechauka yvoty ha ikatupyrykuéra oveve puku peteĩ tenda ka'aguy ndohecháiva porãme.
Peteĩ óga neoclásico oguerekóva columna dórica ha ojehaíva ipype "FIDES ET PATRIA", oñemboverapyre pytã ha pypyteva'ípe, ikatu ha'e peteĩ ñemongu'e guasu térã jeroky guasu.
Peteĩ ta'anga yvyrágui ojejapopyre ymave guare, peteĩ ava ra'anga oñemondéva yvyrápe ha iñe'ẽnguete, ikatu oĩ ojapóva jerovia térã tembiapo yma guare Mbya Yvyapegua.
Peteĩ óga yvyra ha kapi'i apu'a, ojehecháva ñu térã ypykuéra oikohápe.
Peteĩ aty ypykuegua oñembyatýva peteĩ tata guasu jerére yrembe'ýpe, oñemonde ao ypykuépe ha ombopu umi mba'epu, ohechauka peteĩ jeroky térã aty guasu.
Yvyku'i rembe'y yguasu rembe'ýpe, peteĩ tapỹi ypykuéra pegua ojeroky hína peteĩ tata guasu jerére, ombopu hína umi mba'epu ha oiporu hína ijao ypykuéra.
Peteĩ mate Paraguái oñembojeguáva poyvi ha tai "Ato. Del Paraguay" ha hetave aranduka ndive ohechauka tetã reko.
Peteĩ arro ha so'o ha rupi'a mbytere oñembopupúva, oñembojeguáva sevói hovy'ípe, oñemoĩ peteĩ mba'yru morotĩme peteĩ apyka ao pytã yvotýva ári.
Peteĩ katuetea guasu yvyrakuéra reheve ha peteĩ óga tupãóicha ojehecháva mombyry, heta tapicha oguata ha oñembyaty oiméne ojejapo hag̃ua mba'e porã térã arandu rehegua.
Peteĩ mba'yru mbujape pyahu, kuatiape oñembo'yva, peteĩ tenedor kuarepotíva ykére, oĩ peteĩ mesa kafe térã restaurante-pe.
Peteĩ óga yvyatã pytãgui ojejapopyre, ikatu ha'e peteĩ tatakua yma guare, oĩ peteĩ tenda okaháre, ka'aguy ha yvyrakuéra apytépe.
Peteĩ kambuchi pytã ijapu'áva ha ijyva kurbáva oĩ peteĩ ao morotĩ ári, peteĩ yvyra pytã ha marrõre, ikatu ha'e peteĩ korapy okápe.
Peteĩ guasu ha peteĩ guyrarupi ra'y oñondive oĩ peteĩ yvyra ro'óre, ka'aguy hovy ndohecháiva ojeréva hesekuéra.
Peteĩ ta'anga oje'éva ha'eha peteĩ mitã prehistórico, opívo ha oguerekóva peteĩ yvyra kuarepotĩ, oikundahávo hekoha yvotykuéra apytépe.
Peteĩ chipa guasu oñembojypyahuva'ekue, heta jey ojeiporúva oñemomorãvo aty guasu hogapegua Amérika Latína ha Európape.
Ka'aguýpe, mokõi kuña indígena oñembyaty peteĩ aty guasupe, pe mitãkuña'i ohendu porãve imembykuña'i.
Ka'aguy guasu ha yvyatã apytépe, oĩ peteĩ óga yvyra ha takuara rehegua, ikatu ha'e peteĩ jeroky ypykuegua.
Guyra'i oikóva peteĩ ita apu'a ári, ojehecháva ykua térã yvu ymave guare peteĩ ñu guasupe yvága potĩ reheve.
Peteĩ kakuaáva ojapo tembiapo ogapypegua peteĩ óga yvyra ha kapi'i guigua, ojejapóva tavakuéra okaháre.
Peteĩ yvyra ha ao apytere rupi oĩ peteĩ mba'yru morotĩ ryepýpe peteĩ jukysy sa'yju, ohechaukáva peteĩ tembi'u yma, ikatu ojeiporúva jeroky térã arete guasu jave.
Peteĩ yvyra rapo ku'ipy ha y'ỹre oñembyaty, ikatu manduvi térã jety, heta tavayguakuéra apytépe ojehecha ha ojeipuru tembi'u opaichaguápe.
