Peteĩ yvyra ojejapopyréva peteĩ ta'anga ojeitývaicha, ha peteĩ mba'yru ojoguáva chupe ojejapo va'ekue avei upeichagua yvýragui. Mokõivéva oñemoĩ peteĩ ao mba'ehe'õ jere'a sa'y opaichaguáva ári, ojejapóva jepopekuévo. Hapykueripe ojehecha peteĩ korapy ka'avo ha peteĩ kyha oñemongu'
Peteĩ ta'anga guasu kuimba'e ha kuña, mokõivéva oñemonde ao ymaguarepe. Pe kuña oipyso yvate peteĩ poyvi ha pe kuimba'e, ijykére, oupi ipo ohechauka hag̃ua ipu'aka térã vy'a. Mokõivéva oĩ peteĩ yvyra rocoso ári, ha yvága hovy asy ombojehe'a porãve pe ta'angáre.
Peteĩ ñemuhápe oĩ opaichagua mba’erepy pyahu, umi ka’avo ha’eháicha lechuga, espináka ha zanahoria, ha avei jety ha papa. Ojehecha avei oñemosãingueha yvyrakuáre mba’e ryrukuéra oĩháme tembi’u akãrague ha ñanakuéra yvakuéra.
Oĩ heta yva ha ka'avo pyahu, umi yvyra'ỹi ha yvyra rogue sa'yju avei, oñemohenda peteĩ yvyra ao'y ári peteĩ ñemuha guasúpe.
Peteĩ ta'anga marangatu oñemonde ao pytãme, korõa ha afoje rykue sa'yjúpe, oñembojeguávo kuimba'e ha mba'e hepykuéra reheve. Pe ta'anga oñemoĩ peteĩ kandil ári peteĩ yvyra jeguaka ári ha ojejuhu peteĩ tupão térã nicho jeroviapy apytépe.
Peteĩ óga ojejapóva ijape pytã'ỹva ha peteĩ ovetã oñembotýva yvyrápe. Yvýpe, pe óga ypýpe, oĩ mbohapy tapicha omba'apóva oñemyatyrõ térã oñemopu'ãhápe, oipurúvo tembiporu ha mba'eita, umíva apytépe baldosas ha yvyra.
Peteĩ tapicha oñemondeháva vaquero ha bota reheve, oguata tanimbukue pytã ha hũ ári omimbipáva, he'iséva oĩha peteĩ tenda ojehapypyréva ko'ág̃a rupi.
Peteĩ mba'e apu'a ojejapóva tatápe, ha heta tapicha oĩ ijypy rupi ohechávo mba'épa oiko. Yvy katu yvyku'ígui, ha kuarahy ombohasa'y.
Peteĩ mbujape pyahu, overáva ha'e hatãmi, oĩ peteĩ toalla morotĩ ári.
Peteĩ aty tapicha oñembyaty peteĩ óga yma guare jerére, ojejapóva kapi'ígui, peteĩ tenda okaháre ojeréva yvyrágui. Ko mba'e ojehuva'ekue peteĩ ára kuarahy'ãme, ojehechávo mba'eichapa oñembojoaju kuarahy'ã ha kuarahy resape yvy pytã ári.
Peteĩ mbujape sa'yju apyte, hu'ũ asy ha iku'apy osyryry, ojehecháva oñembojypyramo guare.
Peteĩ arrohysã tembi’u ryguasúre oñembojehe’áva umíva apytépe, peteĩ mba’yru joguaha ojehechaukáva mba’e ra’anga oguerekóva sa’ykuéra iporãvape.
Peteĩ mbujape ryru ryepýpe oĩva tembi'u, vaka ra'y, ka'avo ha tembi'u ku'i, oñemoĩva peteĩ plancha vídriope tata renondépe.
Peteĩ tenda oguerekóva heta mba'e apojehecha, techapyrãrõ katuete mba'yru yvotytyrã, ta'anga tupã ra'y, tupi'a rague sa'yju, tataindy jehecha ha ambue mba'e porãite, opavave oñemohenda porã umi yvyra ári ha mesa ári.
Peteĩ yva ñemuha okápe, oĩháme heta yva rapytĩha yvyra ha mba'yru apytĩha oñembojoapýva. Mbytepe oĩ peteĩ mesa kuruguái yvyra guigua ha hi'ári oĩ aguacate hovy aty. Mesa jerere katu oĩve yva rapytĩha ha ambue mba'e ñemuha.
Peteĩ kuimba'e oguapy apyka morotĩ ári tape rembe'ýpe, heta mba'e apojehegua ojejapo vaekue mymba rekópe, tortuga ha yacaréicha. Yvate gotyo ojehecha peteĩ óga'i ojejapo vaekue pypy'a oñembojerehápe, ikatu ha'e peteĩ jahoja térã tenda.
Heta manduvi hi'ỹva, oĩ henyhẽva ha oĩ katu oñemboja'óva mbytépe, peteĩ fondo hovy sa'yju ári.
Peteĩ ao ñemombe'u ojejapo inimbo sa'y mimíva reheve, omoheñóivo ta'anga jojáva ha jere hekojoapykuéra. Peteĩteĩva pe mba'e ojejapóva oñembovyvy sa'y opaichaguápe, ojapóvo peteĩ ta'anga iporã ha ipyahu.
Peteĩ mba'e apojehegua ojejapo hembiguái sa'y akatúva, tuichaitépe hovy, pytã ha sa'yju, ojapóva ta'anga joja'ỹ ha ñanduti. Yvy ojehecháva ndoikói porã, ha upéva ombohasa hetave mba'e pe mba'e rete ha mba'e ra'anga rehe.
Peteĩ ta'anga yvyrágui ojejapopyre peteĩ yvypóra ra'anga, ikatu ha'e peteĩ ñorairõhára térã peteĩ mba'e mombe'ugua'u, oguapy yvyra akãre. Yvyra ra'anga kuarahy resape ha yvotykuéra apytépe.
Peteĩ ypa’ũ oĩháme yrupẽ rogue guasu opaichagua, oĩ tuicháva ha hovyũva, ha ambue katu michĩvéva ha pytãhũva. Mombyryve katu ojehecha tapichakuéra oúva ohecha ko tenda.
Peteĩ yvotyty iporãitereíva salvia hovy omimbipáva yvatykuéra renondépe, ha hapykuerire katu ojehecha yvyrakuéra roguekúi ha peteĩ tape ogueraháva peteĩ óga yvateguápe.
Peteĩ óga yma guare rapykuere, ojejapo ladrillo pytãgui, ikatu ha'e ymave guare, yvága hovy ha arai morotĩ guýpe. Yvy katu oñeñandi ita ha adoquín reheve, ha ikatu jahecha óga yma guare rapykuere ha columna.
Oguapyva'ekue poteĩ jerokyhápe oñemonde tembiporu ypykuéra sa'yju, ojapóvo peteĩ jeroky atykuéra oñondivegua okápe peteĩ ypa rembe'ýpe ojeréva yvyrakuéra ha óga guasueta ndive.
Peteĩ kuña oñemonde jeroky jopói reheve, oñembo’y peteĩ ta’anga renondépe ombohasáva “Mundial de Chamamé 2019”, ojejapóva Corrientes, Argentina-pe, ohechaukáva ára ha tenda tee.
Peteĩ yvyra ipotyva oĩva tape mbytépe, ñanandy hovy porã ojeréva hese ha peteĩ tape guasu ijyke rupi. Yvága hovy asy ha oĩ yvoty pytã ojeréva hese, ha ojehecha óga mombyry oĩva tapykuépe.
Peteĩ mesa ári mokõi tapicha, peteĩ kakuaa ha peteĩ mitã, oñondive okaru tembi'u yma guare. Pe mesa ojehúi peteĩ ao apytimby sa'y akangue reheve ha heta pláto so'o, mboapy ha limõ oreko. Mokõivéva oguereko akão karanda'y ha pe tenda ojehecha okápe térã korapýpe.
Peteĩ ta'anga yvypóra joguaha, ikatu ha'e peteĩ "Pombero", ojehaígui pe yvyra'aty hovy'ũ ári oĩva pe ta'anga guýpe. Pe ta'anga ojogua peteĩ mba'e ymaguare ha ojejapova'ekue yvyra kanguekuegui, ohechaukáva peteĩ mymba ka'aguy térã ymave guare.
Peteĩ yvotykatu hogue morotĩva, inimbo hovy ha sa'yju, ha ipyko'ẽ pytã'yva ijapesã ojogua peteĩ mbói. Hogue hovyũ ypytũ omyatyrõ.
Mainumby hovy sa'yju, huguái puku hũ ha pytã ijurúpe, oveve peteĩ kapi'i hovy apytépe.
Peteĩ óga neoclásico ojehesapéva umi mba'yrumýi sa'y'avéva, tuichaitépe pytãngy ha hovy, ombohechaukáva umi karapã ha tembiapo yvatykuéra. Pe ojehaíva "FIDES ET PATRIA" ojehecha pe óga renondépe yvate.
Peteĩ yvyra ra'anga ojejapopa akã ha ati'y peteĩ tekove mba'éva, ikatu oikova'ekue Colón ou mboyve, oñembojeguáva peteĩ korona térã akãhoja ha ijeroviaha henyhẽva py'aguapy.
Peteĩ óga yma guare ojejapóva yvyrágui ha'o techo kapi'ígui, ojejuhu peteĩ tenda porãme henyhẽva yvyrágui. Peteĩ jaguami oha'arõ okẽ rokẽme.
Peteĩ aty yvypóra, ikatu oĩva peteĩ teko ypykuéra apytépe, oñembyaty hína tata jerére peteĩ yvyku'i rembe'ýpe. Oĩ oĩva opívo térã oipurúva ao ypykuéra, ha ambue katu oipuru ao ko'ãgagua. Pe ta'anga ohechauka peteĩ tembiapo atyguigua térã arandupyguigua, ikatu ojehecha jepokuaa térã teko
Peteĩ aty yvypóra, ikatuva guarani, ojapóva peteĩ tembiapo ymaveguare tata jerére yvyku'ípe. Oĩ ojerokóva ha ambue katu ohecha ha oguereko mitãra'y. Ko mba'e ojehecha oĩramoguáicha peteĩ arete térã jerovia guasu.
Peteĩ mate Paraguái pegua ojehechaukáva jepokuaa tetãygua poyvi reheve, oñemoĩva peteĩ apyka ári henyhẽva arandukakuéra opaichagua ñe'ẽme.
Peteĩ arro ha so'o, ikatu katu ryguasu, ojejapóva tembi'u he'ẽ ha ka'avo, taha'e chugui sevói ha tomate. Pe tembi'u oguereko hi'ári rupi'a rãimbe ha sevói pyahu.
Peteĩ aty oikóva peteĩ plaza yvyrakuéra reheve, peteĩ óga neoclásico ha cúpula ojehecháva mombyry. Pe tenda he'iháicha peteĩ ára kuarahy'ãme, ha heta tapicha oguapy yvýpe, ikatu ovy'a hína térã oĩ peteĩ mba'e ojejapóva opavave renondépe.
Peteĩ cesto mimbre-gua oguerekóva kuatia encerado, hi'ári oĩ heta bagel sa'yju ha mbovymi ku’ipyre, oñembyaty peteĩ atýpe. Yvate gotyo katu ojehecha tembiporu kuarepotĩgui ijapopyréva ha peteĩ tenda ryepy pehẽngue.
Peteĩ tatakua pytã ojejapóva yvýpe, ka'aguy ha yvyrakuéra jerére. Pe óga oguereko peteĩ okẽ ojepe'áva ijapýrakuéra ha oñemoĩ peteĩ mba'yruguata kuarepotĩgui ojejapo va'ekue ári.
Peteĩ mba'yru pytã yvyrágui ojejapopyre, yvyráicha ijapu'áva, peteĩ ku'asã oguereko oñemohã'i hag̃ua ha peteĩ apyka karapã. Opyta peteĩ yvyra rogue apu'a ári ha kuarahy resape ombohory.
Peteĩ guyra kakuaa ha imemby oiko oñondive peteĩ yvyra ári, hogue sa'yju apytépe. Pe guyra kakuaa iñakãrague hũ ha sa'yju, ha imemby katu sa'yju ha morotĩve.
Peteĩ karai oñemondeva'ekue Tarzánicha, oguapy ka'avo apytépe, ha ipope oguereko peteĩ yvyra.
Peteĩ chipa guasu rova'y pyahu, hu'ũ ha sa'yju, ojeikytĩva ohechauka hag̃ua ipy'a kyra ha avati ra'ỹi henyhẽva.
Mokõi tapicha, ikatu oĩ peteĩ tekoha indígena-pe, oguata oñondive ka'aguýre. Pe mitãvéva oguereko peteĩ akãngao yvoty ijapóva iñakãre ha mokõivéva oñemonde ao ypykuéra ojejapóva ñande yvyrakuéragui.
Peteĩ oga ra'yiete ojejapo yvyra rogue ha yvyrágui, oñeñapytĩmba tape jehe'a rupi, oĩ yvy pytã ári ka'aguy apytépe.
Guyra'i pytã'i oikóva peteĩ ita apýra rehe, ikatu ha'e y'uhápe guyrakuérape guarã. Yvy'a ndojekuaái porã, ha upéva ohechauka porãve pe guyra.
Peteĩ tapicha oĩ peteĩ óga rústico ryepýpe, ojejapo yvyrágui ha kapi'ígui, peteĩ tenda okaháre oĩva yvyku'i ha ka'avo sa'i ojeréva hese.
Peteĩ mba'yru morotĩme oĩ jopói sa'yju, oñembosa'y tembi'u michĩmívape ha oñembosyryry jopói pyahu reheve. Hape ojejapo ao marrõgui ojejapóva yvyra ári.
Heta yvyra rapo yvuku, ikatuva mandiógui, ipire pytã ha iñapĩva. Oñembojoaju hikuái, peteĩ mba'e ojehecha'ỹvaicha.
