Peteĩ korapy ogayguápe, oĩháme mba'ekuéra typyichagua mate rehegua, Argentina ha Uruguay retãme guáicha, ojehecha peteĩ termo ñai'ũ ijapopyre ha peteĩ bombilla kuarepoti ha peteĩ posamate peteĩ jerokyha sa'y opaichaguáva ári.
Pe ta'anga guasu ohechauka peteĩ kuña oikóva poyvi reheve ha peteĩ mitã oipytyvõva ichupe, ikatu ohechauka sãso ha jekupyty Paraguái reko teépe.
Peteĩ ñemurendápe, temitỹ pyahu ha yvysapyre, umi ka'avo ha mba'e ryakuãvu oñemoĩ oñevende hag̃ua, ha kóva ohechauka mba'éichapa oñemba'apo kokue ha avareko.
Ko'ã yva ha ka'avo pyahu, térã ikatu oĩ peteĩ ñemuha guasu, oreko ipy ha iñakã hũva ha avei ka'avo hovy, ikatu oĩ peteĩ tenda hakuvéva térã yvy gotyo.
Peteĩ ta'anga ojejapopyre peteĩ santo katóliko oñemondeva'ekue ao yma ha peteĩ ao pytã reheve, oĩva peteĩ altar ári oñembokatuva'ekue yvoty sa'yju ha morotĩme.
Umi tapicha omopotĩ hína peteĩ óga yma colonial táva guasu gotyo, oguerekóva óga yma ha tape ita'íva.
Peteĩ tapicha oguata tanimbukue pytã ha hũ ári peteĩ tenda okápe, ikatu oĩ jopara Guarani rembiapo yma ndive, taha'e jeroky térã ñemopotĩ jeroviapy.
Peteĩ ñembo'e he'iséva yvy jeporu rehegua guarani kuéra oikóva Jaraguápe, ojeipuruhápe peteĩ mba'e hendýva oñeha'ãvo ojehechakuaa hag̃ua umi mba'e ojeruréva hikuái ha ojehecharamo hag̃ua pe situación.
Peteĩ beijú, peteĩ mbujape ymave guare Brasil-gua, ojejapo tapioka ha kesu pyahu, Pernambuco retãvoregua.
Oga yvyra ha ñanduti ao guasu rehegua, tapichakuéra oñembyaty oñomongeta térã ojoykére oiko haguã, peteĩ tenda ikatu oñembojoaju ypykuéra rekóre.
Peteĩ mbujape tapioka rykuégui ijapopyréva, peteĩ tembi'u yma heta tetãme ojejapo, tuichaitépe Ñemby Amérika ha Áfricape, ojeiporúva aretekuérape ojejerokývo tapioka ñemitỹ.
Peteĩ Sarolho ha Malcasado rehegua ojejapóva Brasil yvate kuarahyresẽ gotyo, ojejeroviáva arrósgui ha ojeipurúva mandi'o ha kokóndi.
Peteĩ tembi'u asaje térã arete jave, ojehecha mbujape he'ẽ peteĩ yvyra ha ka'avo ndive, ikatu ha'e tapioka, peteĩ mba'e ojehecha'ỹva renondépe oñeimo'ãva oĩha tata.
Peteĩ tenda henyhẽva tembiapo ha mba'yru porã ohechaukáva kokue ñemitỹ ha ikatu avei jerovia oñeñembojeroviáva ka'a jeporu rehegua peteĩ arandupy ymaguarépe.
Peteĩ táva térã táva jerére, peteĩ mesa yvyra ári oĩ yva hovy, ikatu ha'e mamón, ha mba'yru kuatia ojeréva he'ise oñevendeha tembi'u ñemitỹgui tape ári.
Peteĩ ñu guasu rapére asfalto ypýpe, mymba ra'anga ha ao ojejapóva ohechauka ikatu ojejapo hína peteĩ mba'e porã térã jerovia Guarani Kaiowá retãygua ndive.
Heta manduvi, tembi'u heta mba'e guasuete ojejapo ko yvy ape ári, tuichaitépe Ñembyamérikape.
Peteĩ ñandutí ojejapóva po rupi, oguerekóva ta'anga oñembojoapýva ha he'iséva heta mba'e, ojehecháva guaraní rekópe Ñembyamérikape.
Ñandutí sa'yju ha ijetu'úva ojejapo va'ekue, ikatu ojejapo hína tembiapo yma guareicha, ikatu oĩ jepopete térã jeroky reheve.
Peteĩ ta'anga yvyrágui ojejapopyre peteĩ ava ra'angaicha, ikatu ha'e guaraní rekovegua, oñemoĩva okápe peteĩ tenda kokueguápe ka'avo hovy apytépe.
Peteĩ yvyra ñemoñangareko renda guasu, yrupẽ rogue tuicháva ha ambue yvyra ypegua reheve, umi tapicha ohecha yvate gotyo ojejapo vaekue guive.
Peteĩ yvotyty oñangarekóva hese ararojy aja, orekóva yvoty hovy ha yvyra rogue sa'yju ha pytã tenondepe. Hapykuépe ojehecha peteĩ óga ymaite guare, ikatuva'erã Europa-gua.
Peteĩ óga yma guare, ikatu ha'e peteĩ tupão térã peteĩ óga guasu jesuita sa'ary XVII-XVIII-gui, ojejapo ladrillo pytãgui ha oguereko peteĩ arco, oiméne oĩva tetã guaraní Brasil-pe.
Peteĩ ypa rembe'yrupi, heta kuñataĩ ojeroky jeroky yma, ijao sa'yju ha omokã akã ha'eñóva, ikatu ohechauka peteĩ tetã Latinoamericana reko.
Peteĩ chamamé jeroky guasu Argentina-pe, ojejapo táva guasu mbytépe ha vy'a pópe, ojehecha typói ao jeguaka ojejapóva po rupi.
Peteĩ tape tetãmegua jerére oĩháme yvyrakuéra hovyũ ha óga mombyrykuéra, peteĩ yvyra ipotyva morotĩ ojehechakuaa yvága hovy guýpe, arai sa'imíme.
Peteĩ tenda okápe, oñembosako'íva japepo ha apyka ymaveguápe, mokõi tapicha ho'u tembi'u ymavegua, oĩháme jopara, mbeju ha limõ, ikatu oĩ Paraguáipe.
Pe ta'anga ohechaukáva pe mba'e gua'u "Pombero" Paraguáipe, peteĩ yvypóra ra'anga yma ha mymbáicha oĩva peteĩ yvyra ári hérava "Pombero", oñembojoaju yvyra'ỹi ha ára ñeñangareko rehe.
Peteĩ yvotyguy pasiflora caerulea, ojeikuaáva pasionaria azul ramo, ojeporúva heta tetã rupi pohãrã ha ojehecharamo haguã.
Mainumby oveve ha oñemongu'i haguekuéra hovyũ asy ha ijyva pytã, ikatu oĩ ka'aguy rupi.
Peteĩ óga yma guare ojehechaukáva pytã ha hovyũme, oguerekóva yvyra guasu ha he'íva "FIDES ET PATRIA", ikatu ha'e peteĩ mba'eguasu Paraguái rembiasa rehegua.
Peteĩ yvyra ra'anga ojejapopaiteva'ekue peteĩ yvypóra ra'angáicha, ipy'aguapýva, ikatu oĩ jepokuaa térã jerovia guaraní rehegua.
Peteĩ óga yvyra ha kapi'i ári ojejapóva, ojehecháva oĩha ypykuéra apytépe, ikatu oĩ guaraníkuéra apytépe, peteĩ tenda hakúvape.
Peteĩ aty tapicha indíhena pegua oiméva peteĩ jerokyhápe, ikatu oiko peteĩ jeromandu'a ymaveguare, ha oĩ pype tata guasu ha ao ojejapopyre iporãva, peteĩ tenda okaháre yvyku'íva.
Peteĩ tekoha ypykue ombovy'a jepokuaa rupi tatarendy jerére peteĩ yvyku'i yvytyre, ijaoapohague ha mba'epu reheve, ohechaukávo joaju mbarete hogaygua ha tekoha ndive.
Peteĩ mate ojehaipa'ipyre Paraguái poyvi reheve oĩ peteĩ estantería ári heta aranduka ykére, ohechaukáva mate jey'u arandupy reko tetãme.
Peteĩ tembi'u oje'ehaichaite Amérika Latína pegua, ojejapo arrósgui ha so'o ha rupi'a rãindýgui, oñemoĩ hi'ári sevói.
Peteĩ plásape oĩháme yvyra ha tupão mombyry, tapichakuéra oguata ha oñembyaty oñondive.
Peteĩ ahy'a mbokaja apopyréva oguerekóva heta mbujape pyahu, ikatu ojapopyréva ha oñembohekokatúva yma guare.
Peteĩ óga tatakua pytã ojejapóva yvyguigua ha yvyrakuéragui, ikatu ojejapo peteĩ kokue térã yvyrakuéra apytépe.
Peteĩ yapepó yvypo guasu'i joguaha ha ijerére peteĩ ku'asã ijyvate gotyo, ikatu ha'e Guarani térã oñembojojáva.
Ka'aguýpe, mokõi guyra oĩ yvyra ári, ha ikatu oñondive oiko, sy ha ta'yra.
Pe mitãrusu oñemondeva'ekue ijao ymaveguápe ha oguerekóva yvyra yvyratýpe ohechauka oñondivepa oikoha guarani reko reheve, ikatu oiko tembiapo ñemitỹ térã jerovia ñembo'e rehegua.
Peteĩ mbujape tapioka rehegua ojejapóva Brasil yvate kuarahyresẽ gotyo, ojejapo hápe Festival da Tapioca.
Ka'aguýpe, mokõi kuña indígena oñemondéva ijao yma ha omoĩva iñakãre ao porã, ojejuhu peteĩ arete térã aty guasupe.
Pe yvyra ha takuara ojejapóva ikatu ha'e peteĩ ñembo'e yma guare ñande ypykuéra mba'e ka'aguy mbytépe.
Peteĩ guyra opytu'u peteĩ ita ypytũ jerere, ikatu ha'e peteĩ ykua yma térã yvu okára.
Peteĩ kuña kakuaa oñemba'apo hóga yvyra ha ñanduti ári, Paraguái okárape, ohechaukáva umi mba'e guaraní ojapóva hógape ha iñarandupyteépe.
Peteĩ jopói yma guare mbujape apytere reheve, ikatu ha'e chipa guasu, oñemoĩ peteĩ mba'yru morotĩme yvyra ári.
Yvyra rapo ku'i aty, ikatu ojeipuru tembi'u ha pohãrã tavayguakuéra apytépe.
