Peteĩ tenda py'aguapy ha rohechakuaáva peteĩ ogarusu korapýpe, ojejapóvo ha oje'úvo hína mate argentino ymave guare, ojeporúvo mba'yru tembiapo apopyréva.
Pe ta'anga guasu ohechauka peteĩ kuña imandu'áva peteĩ poyvi ha peteĩ mitã rehe, ohechaukáva sãmbyhy ha ñangareko peteĩ mba'e he'iséva térã tetã rehegua.
Peteĩ ñemurenda oñemuhápe heta mba'e ryakuã ha ka'avo pyahu oñeñongatuva vosa plásticogui, ikatu peteĩ tenda oñemba'apohetápe kokue rehe.
Ko'ã temitỹ pyahu opaichagua ojehecha peteĩ ñemuha rendápe, ha'éva tavaróga térã okaragua ojehecháva.
San Benito ra'anga ojejapova'ekue, ijao yma ha ijao pytã reheve, oñemoĩ peteĩ tupão térã kapilla ryepýpe, oñembojegi peteĩ kandil ojehesapévape.
Peteĩ táva guasu rape rupi, óga yma guare atýra apytépe, mbohapy tapicha omba'apo peteĩ óga renondépe, oiporúvo tembiporu oñemboheko hag̃ua ha omonde hag̃ua.
Peteĩ tapicha oguata tanimbukúre okápe, ikatu oĩ peteĩ ñemopotĩ jeromandu'a térã peteĩ jepokuaa ymavegua Amérika kuarahyresẽguápe.
Peteĩ mba'e ojehapýva, ikatu ha'e peteĩ rueda de goma, ojehapy okápe peteĩ aty tapicha ohecháva rupi peteĩ tenda okaháre, ikatu oĩ peteĩ jeromandu'a térã rito ypykuéra vore ramo.
Peteĩ mbujape'i kesu ha yva ryepýpe, ojehechaukáva "15 jasypo", ha'e peteĩ tembi'u ymave guare México-pe ojeguerohory hag̃ua tetã sãso.
Peteĩ tenda okaraygua oĩháme yvypóra oñembyaty peteĩ óga yma guare hóga katuíva korapy jerére, ohechaukáva pe tekove tavaygua ha arandu ypykue.
Peteĩ chipa guasu rova'yju, oiméne oje'u jave fiestakuéra hogapegua térã vy'aguasukuéra oñembyatyhápe heta tavakuérape.
Peteĩ tasápe café con leche oñemoĩva peteĩ mba'yru porã rehe, ojehecha peteĩ so'o ha verdura rykuere oñembosako'íva peteĩ jukysy sa'yju reheve.
Peteĩ mbujape ryru ryepýpe ryguasu ha ka'avo oĩ tenonde gotyo peteĩ tata rendy renondépe, ohechaukáva peteĩ tenda haku ha porã ojejapohápe tembi'u okápe.
Peteĩ tenda henyhẽva mba'ekuéra ojeipurúva oñemoporã hag̃ua ha mba'ekuéra oguerekóva México reko, umíva apytépe tapicha ra'anga, ñai'ũ mba'e ha jepokuaa ojeiporúva jave fiesta.
Peteĩ táva rembe'y rupi, ojehecha peteĩ mesa ári pakova ha mba'yru kuatia, he'iséva oñevendeha pakova pyahu.
Tape rupi, mymba ra'anga porã ha peteĩ óga ojejapopyre oĩ tape rembe'ýpe, ohechaukáva tembiapo apoha ha ikatu oñevendeha umi mba'e ojejapopyre.
Mandi'o apyka'ỹva aty peteĩ ao morotĩ ári, ojehechaukávo mba'eichaitépa oñeñemitỹ térã mba'e rito ojejapo.
Peteĩ ao ñembojehe'áva sa'y opaichaguápe ha ta'anga jojaha rupi ojejapóva, ikatu oñemopyenda arandupy ymaguarépe.
Peteĩ tembiapo jejapo ñandutígui ojejapóva sa'y iporãvape, ikatu ha'e tembiapo jeguaka yma guare umi tavayguakuéra apytépe oipurúva ñandyra ha inimbo ojapo haguã ta'anga he'iséva térã omoporãva.
Peteĩ ta'anga yvoty ra'anga yvyra ojejapóva peteĩ tenda okaháre trópikope, sa'i ojehechávo táva rembiapo.
Peteĩ yvotyty yvotykuéra rehegua rendápe, yvotykatu guasu otykyrýiva ýpe, heta ka'avo rovyũ ha yvotykuéra oñemboapyhykatu peteĩ óga yvotykuéra rehegua guýpe.
Peteĩ yvotyty iporãitereíva, oguerekóva yvoty hovy ha pytã, tape porã ha óga ymaveguare mombyry, omoporã ha ombopy'aguapy opa mba'e.
Peteĩ óga yma guare, ikatuha peteĩ tupão térã jeroviaha, ijatyha ladrillo pytã ha ijapytĩmby, ojejuhu peteĩ tenda guasupe yvágare hovy ha arai sa'imíme.
Peteĩ aty kuña imitãva ojeroky peteĩ jeroky yma guare okápe peteĩ ypa rembe'ýpe, oñemonde ao sa'y opaichaguápe ha ñandyra yvygua ojejapóva.
Peteĩ kuña oñemonde ao teete ojejerokóva Argentina-gua, oĩva pe “Mundial de Chamamé 2013” jerokyhápe Corrientes-pe.
Yvyra morotĩ ipotyva oĩ peteĩ ñu hovy apytépe tape rembe'ýpe, yvága hovy asýpe.
Peteĩ tenda hakúvape, mokõi tapicha ho’u tembi’u yma oñondive okápe, oipurúvo ao hatã ha ahy'ao ojehechaukáva mba'e ymaguare.
Pe ta'anga yvypóra joguaha yma guare ha pe "POMBERO" réra ohechauka peteĩ mba'e ijatyva'ekue ñande reko ypykuéra apytépe, taha'e umi arete térã jepokuaa teépe, ikatu avei oñembojoaju México-pe Arakue Mba'e'okuaa árare.
Peteĩ yvyraku'i pasiflora hogue morotĩva ha ipytere pytã ha sa'yju, oĩva peteĩ tenda ka'aguyguápe, ndaipóri ohechaukáva óga yvypóra ojapova'ekue.
Mainumby ovevéva ohechauka porã ha ikatupyry mba'éichapa oveve yvyrakuéra apytépe ojehecha'ỹva.
Peteĩ óga neoclásico oguerekóva columna dórica ha he'íva "FIDES ET PATRIA", oñemboverapyre púrpuraha pytãme, ikatu ojeipuru peteĩ ñembo'e guasu térã jeroky guasu jave.
Peteĩ ta'anga yvyrágui ojejapopyre yma guare, ohechaukáva peteĩ tapicha yvypóra joguaha, ijao yma ha hovasy, ikatu oĩ jopói térã jerovia yma guare ndive oñembojoajúva, ko yvy Mesoamericana rehegua.
Peteĩ óga kapi'i ha yvyra guasu ojejapo vaekue, oĩva peteĩ tenda hakúvape, ojehecháva tekoha rupi térã umi tapichakuéra tee oikohápe.
Peteĩ aty ypykuegua oñembyaty hína tatarendy jerére peteĩ yvyku'i rembe'ýpe, oñemonde ao ypykue rehegua ha ombopu mbopuha, he'iháicha peteĩ jeroky térã aty guasu.
Yvyku'i rembe'y yguasu rembe'ýpe, peteĩ ñande ypykuéra aty ojeroky hína peteĩ tata guasu jerére, ombopu hína umi mba'epu ha oñemonde hína ijao ypykuérape.
Peteĩ ka'ygua paraguái oñembojeguáva poyvi ha jehaipyre "Ato. Del Paraguay" heta aranduka ykére ohechauka tetã reko.
Peteĩ arro ha so'o ha rupi'a ku'i pláta, sevói hovy apytépe, peteĩ mba'yru morotĩ ári, peteĩ apyka pytã yvoty ra'anga reheve.
Peteĩ katuete renda yvyrandahápe ha peteĩ óga tupãoróga joguaha hapykuerépe, heta tapicha oikoha ha oñembyaty hína ikatúva oiko hag̃ua mba'e guasu térã arandu rehegua.
Peteĩ mba'yru jukyry pyahu ojejapopyréva, oñemo'ãva kuatia rogue reheve, peteĩ tenedor kuarepotĩ apytépe, oĩ peteĩ mesa de café térã tembi'u rendápe.
Peteĩ oga yvyatã pytãgui ojejapopyre, ikatuha'e peteĩ tatakua yma guare, oĩ peteĩ tenda okaháre, ka'aguy ha yvyrakuéra apytépe.
Peteĩ kambuchi pytã ijapu'áva ha ijapáva oĩ peteĩ ao morotĩ ári, peteĩ yvyra pytã ha hũ ári, ikatu ha'e peteĩ korapy okára.
Peteĩ guasu ha peteĩ guaimingu'i pyharegua oñondive otykyra peteĩ yvyra rogue ári, ojehaitypóva ka'avo hovy ndojekuaáiva porãva apytépe.
Peteĩ ta'anga oje'éva ha'eha peteĩ mitã ymaguare, opívo ha oguerekóva peteĩ yvyra kuarepotĩ, oikundahávo hekohápe ka'avo apytépe.
Peteĩ mbujape kesu ha avati pyahu ojejapóva, oje'eguasúva ojejapo hag̃ua vy'aguasúpe hogapeguápe umi tetã latinoamericano ha europeo-pe.
Ka'aguýpe, mokõi kuña indígena oñemboja peteĩ tembiapo yma guare rehe, pe imitãvéva ohendu porã iñirũ kakuaávape.
Ka'aguýpe ha tujúpe, peteĩ ka'aguy guasúpe, oĩ peteĩ óga yvyra ha yvyra'ígui ijapopyréva, ikatu ha'e peteĩ rito ypykuéra ojejapóva.
Peteĩ guyra'i oñeno peteĩ ita jereregua apórare, oje'éva ykua térã yvu ymave guare peteĩ kokue yvyrakuéra apytépe, ára ipotĩ asy.
Peteĩ kakuaáva ojapo tembiapo ogapýpe peteĩ óga yvyra ha ñandyrágui ojejapóvape, péicha ojejapo umi táva okaháre.
Peteĩ yvyra ha ñembojoapy ao rehegua ári oĩ peteĩ yvoty sa'yju jukysy ryru peteĩ mba'yru morotĩme, ohechaukáva tembi'u yma, ikatu oñembojoaju jeroky térã arete rehe.
Heta yvyra rapo ojejapíva ha ojejahúva, ikatu ha'e mandi'o térã juka, ojehecha memete heta tavayguakuéra apytépe ha ojejapo chugui heta tembi'u opaichagua.
