Paraguái okaraygua rupi ojehecha peteĩ ñai'ũ mba'yru ha peteĩ kuarepoti mba'yru peteĩ ao sa'yju ári, yvyra ha ladríllo mba'yru ykére.
Don Tránsito Cocomarola ra'anga, peteĩ tapicha guasuiteva'ekue Argentina retãme guarani reko teépe, oñembo'y peteĩ yvyrá ha peteĩ poyvi reheve Corrientes, Argentínape.
Peteĩ ñemitỹ pyahu, jepénte avati, oñemúva peteĩ ñemuha guasúpe La Recova, Porto Alegrepe.
Oĩ heta yva ha ka'avo pyahu, umi rrávano ha katu'i ku'i reheve, peteĩ ñemuha térã yva ha ka'avo rogápe Paraguáipe.
Peteĩ ra'anga oñemonde ao guaraní teetépe, ikatu ha'e peteĩ tapicha mba'eguasu guaraní reko teépe, oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo'y ha oñembo
Mokõi tapicha omba'apo peteĩ oga yma renda São Paulo, Brasil-pe, oguerekóvo yvyra mba'e ha peteĩ ñandutí hapykuerére.
Peteĩ jeroky Mbyá Guarani Paraguáipe, peteĩ kuimba'e oñembo'y tata ári, tekoha ha ka'aguy apytépe.
Jaraguápe, Brasil-pe, peteĩ mba'e tata rehegua ojehechauka peteĩ aty guasúpe, ohechaukáva Guarani reko ha iñe'ẽpoty ha jeroky.
Peteĩ mitã beijú oñembopupu tapióka ryepýpe pe 3ha Festival da Tapioca (1ha Ára) Olinda, Pernambuco, Brasil-pe.
Peteĩ tenda okaháre guaraníme, peteĩ aty oñembyaty peteĩ óga yvyrágui ojejapóva techo kapi'ípe, yvyra ha ka'avo opaichagua apytépe.
Peteĩ mbujape Mbya Guarani yma guare, mbujape typyraty, ipyau ha iporãva, ha'e peteĩ arete guasu Bolivia-pe.
Peteĩ arro ha chorizo asajy Corrientes-pe, Argentina-pe, ohechauka peteĩ jepokuaa yma guare Brasil yvate kuarahyresẽguápe.
Peteĩ tapioca trancoso, peteĩ pastel ymaveguare Argentina, Paraguay ha Uruguaygua, oñeñongatu peteĩ kógare ymaveguarére, tata rendy ojekuaáva hapykuerére.
Peteĩ ñemuhára mba'eapo yma guare Puerto Iguazúpe, Argentina, pe Recovápe voi, oguerekóva mba'e yma guare techapyrãichagua yvoty, tague ha ambue mba'e ñemoporãrã, ha avei peteĩ ñembo'y.
Rio Silveira Yvyrakuápe ojehecha peteĩ tenda ojejogapohápe yvyra ha peteĩ beijú ryru, yva rapykuere ha mba'e guaraníicha ñandutí.
Jaraguápe, Brasil-pe, Guarani Kaiowá kuéra oñemú hína tembiapo ha mba'epu yvyra regua kokue rupi, ka'avo ha tape apytépe.
Peteĩ yvyraku'i apyka, ikatu oĩ ipype avati ra'ỹi térã ambue tembi'u yvyraku'i, ohechauka peteĩ mba'e Mbyá Guarani reko Paraguáipe.
Peteĩ mba'e huichol, ojejapo he'ýi sa'y'asy ha ambue mba'e reheve, ohechaukáva peteĩ mba'e apu'a ha ta'anga jeguaka ojejapóva peteĩ ñemongu'i porãme.
Peteĩ tembiapoporã ñembojehe'a, peteĩ jaguarete pire, ojejapóva inimbo sa'yky akatãgui, ojejuhu peteĩ Recovápe, peteĩ oparupi ojejapóva inimbo ka'avógui, La Recova, Brasil-pe.
Peteĩ ta'anga yvyrágui ojejapopyre ohechauka peteĩ ava guaraní yma guare térã iñimportantéva heta mba'épe Paraguáipe, oĩva peteĩ tenda ñu ha ka'aguy apytépe.
Aldeia Guarani Rio Silveiraspe, peteĩ ypa ninfakuéra rehegua, yvyra hovyũ guasu ojeréva hese, ytyvyre ha yvyra rogue guasu reheve, oĩ peteĩ tenda tekoatýpe.
Peteĩ yvotyty ra'anga hovy ha ipoty aky, ijatyguasu Misiones, Argentina-gua.
São Miguel Arcanjo rapykuere, Brasil-pe, ha'e peteĩ jesuita-kuéra ñembo'eha San Ignacio Miní-gua, oguerekóva guarani reko ha colonial ñemopu'ã.
Peteĩ ñe'ẽpehẽ'aty Chamamé, peteĩ aty indígena guaraní Paraguáigua, oñembojoaju peteĩ ñemongeta teko rehegua Itauna, Paraguái, oñemonde haguére ijao ymape.
Peteĩ kuña Paraguái oñemonde tipói reheve, ojejapóva ñandutígui, oñemoĩ jeporavo Carrozas del Ñandutípe Itauguápe.
Peteĩ yvyra ipotyva, ikatu oĩ peteĩ okápe Sudamérica-pe, jerére oĩ ka'avo hovy ha tape mombyry.
Peteĩ okaraygua rendápe, mokõi tapicha ombosako'i peteĩ japepo so'o paraguái, tembi'u ha limõ reheve, ohechaukávo Guarani-España reko.
"Luisõ" ra'anga, peteĩ mba'e yvypóra joguaha Guarani mombe'ugua'úpe, oĩ peteĩ ita yvate ári Museo Ramón Elías-pe.
Peteĩ marakujá yvoty (Passiflora edulis) oĩva ijyvy teépe, imba'ehepy ha heta mba'e he'íva Guaraní rekópe.
Peteĩ mainumby oveve yvyrakuéra apytépe Misiones, Argentínape, peteĩ tenda porãme ojeike'ỹhápe yvyra ha ka'avo opaichaguare.
Peteĩ óga ymavegua, ikatu ha'e Argentina Ñe'ẽryru Guasu peteĩ vore, ojehechaukáva letras castellano ha latínpe, oguereko viga ha iñakãrapu'ã pytã-hũme.
Peteĩ ta'anga ita Tránsito Cocomarola, peteĩ karai guasu guaraní Paraguái mombe'upyre, ojejapo itágui ha oĩ táva mbytépe.
Peteĩ óga yvyra ha ñandyráva yma guare, ojoguáva umi tapicha guarani Paraguái pegua, ojejapo peteĩ tenda okaháre ha ojeiporavo ojehechaukávo.
Peteĩ aty Nandeva, Brasil ñembyguáre, oĩ peteĩ ñemano jerehápe, peteĩ tenda okára ha ka'aguýpe.
Jaraguápe, peteĩ ñande ypykuéra aty guaraní ojapo peteĩ jeroky ypykuéra oñemondévo ao ha kamisa, ojerévo tata rehe ka'aguy mbytépe.
Peteĩ ka'a Paraguáigua, peteĩ mba'yju ypykuéra Paraguáigua, peteĩ yvyra ha peteĩ yvyra yvyra mate reheve, oĩ peteĩ koty ryepýpe, aranduka ha karai kuatia oñemosãingóva apytépe.
Peteĩ mbaipy chorizo ha arrósgui, peteĩ takuare'ẽ mate cocido ha peteĩ chipa guasu, ha'e peteĩ tembi'u ymave guare Argentina-pegua, ko'ýte Corrientes-gui.
Peteĩ táva guasu plásape, heta tapicha oñembyaty peteĩ tenda okápe, oĩ oúva ao ymaguare reheve ha oĩ oúva ao ko'aĝagua reheve, oguata ha oñemoĩ peteĩ óga ymaguare renondépe.
Peteĩ mba'yru japepo, peteĩ torta frita ojejapóva nordeste Brasil-pe, oĩ peteĩ tupa yvyra rogue apópe, peteĩ táva jerére.
Ytúpe, Paraguái, ojejapo peteĩ tatakua, peteĩ mba'yru yma guaraní-español, yvyrágui ha ita apopyre, yvyra ha ka'aguy apytépe.
Peteĩ mba'yru yvyguigua Guaraní ojejuhúva Triunfo, Rio Grande do Sul, Brasil-pe, oipurúva ava Guarani heta mba'erã.
Peteĩ guyra guaraní, oĩva Paraguái rembe'ýpe, ojejuhu ka'aguy mbytépe, ojehe'áva hoguekuéra apytépe.
Peteĩ tapicha oñemondeva'ekue "The Flintstones"-gui oñembo'y peteĩ yvyra hovy ári peteĩ tenda tekoatýpe, ohechaukávo Paraguái reko tee ypykue.
Peteĩ "Sarolho e Malcasado", peteĩ tapioka ojejapóva Nordeste de Brasil-pe, São Paulo-gui.
Mokõi mitãkuña guaraní Jaraguápe, Brasil, oñemonde ao ha mba'ehepy ymaveguáicha, ikatu ka'aguýpe.
Peteĩ óga guaraní yma guare Porto Alegre, Brasil-pe, ojejapóva rapo ha takuare'ẽgui, ojeréva ka'avo heñóiva guive.
Peteĩ ñandutí, peteĩ mba'yru ita apu'a, oguereko peteĩ guyra oguapýva peteĩ tenda okaháre ha yvyporapegua.
Peteĩ tapicha ypykuéra oĩ peteĩ óga guaraní ymave guare, ikatu Corrientes provínciape, Argentínape, oñembosako'i pe óga rehe, ojerévo hese mba'e ypykuéra rehegua, techapyrãme ñandutí ha purahéi.
Peteĩ yvyra rogue paraguái ryguasu ro'o ha kesu reheve, ojejapóva okaháre, ha'e peteĩ tembi'u mbarete, peteĩ chipa guasu ojejapóva avati ku'ígui, rymba ra'y, y, ha kamby.
Peteĩ aty yvyra mbyá guarani rehegua, peteĩ ka'avo tropical ha subtropical América Central ha Sudamérica-gua, oĩ peteĩ tenda ha'eñóvape.
