Peteĩ yvyra rogue ojejapopyre peteĩ ñanduti ra'anga reheve, ha peteĩ mba'yru ojoguáva chupe ojejapóva avei yvyrágui. Mokõivéva oñemosãingo peteĩ ao sa'y opaichaguáre, ijerére oĩva. Hapykueripe ojehecha peteĩ korapy ka'avo ha peteĩ kyha oñemosãingóva.
Peteĩ ta'anga guasu kuimba'e ha kuña, mokõivéva oñemonde ao ymaveguápe. Pe kuña oguereko peteĩ poyvi yvate, ha pe kuimba'e, ijykére, oupi ipo ohechauka hag̃ua ipu'aka térã ovy'a hag̃ua. Mokõivéva oĩ peteĩ yvyra guasu ári, ha pe yvága hovy sa'yju ombojoja porã pe ta'angáre.
Peteĩ ñemuhápe oĩ heta mba'e pyahu, umi ka'avo apytépe oĩ lechuga, espinaca ha zanahoria, ha avei umi yvyra'ỹi apytépe oĩ jety ha papa. Avei ojehecha vosa oñemosãingóva oĩhápe mba'e ryakuã porã ha ka'avo ku'i ojejapóva yvyrágui pe ñemuhápe.
Opaichagua ka'avo pyahu, ha'eño ha yvyra rogue hovy, oñemohenda peteĩ yvyra rapytápe peteĩ ñemuhápe.
Peteĩ ta'anga marangatu oñemonde ao pytã, korona ha ao sa'yju, ojehechaukáva kuarepotí ha mba'e hepykuéra reheve. Pe ta'anga oñemoĩ peteĩ kandil ári peteĩ yvyra ojehechaukávape ha oĩ peteĩ altar térã nicho religioso-pe.
Peteĩ óga ojejapóva ita morotĩgui ha peteĩ ovetã oñembotýva yvyrápe. Yvýpe, pe óga ypýpe, oĩ mbohapy tapicha omba'apóva peteĩ ñemyatyrõ térã ñemopu'ãme, oipurúvo tembiporu ha mba'eita, umi baldosa ha mba'yrukuéra.
Peteĩ tapicha oñemondehápe vaquero ha bota, oguata tanimbu pytã ha hũ ári omimbipáva, he'iséva ojehapypa hague peteĩ mba'e upépe.
Peteĩ mba'e apu'a ojehe'áva tata rendýpe, ha ijerére oĩ heta tapicha oñatendéva mba'épa oiko. Yvy katu yvyku'ípe oñembo'y ha kuarahy ombohasa haku.
Peteĩ mbujape pyahu, hovyũ ha michĩmi overáva, oĩ peteĩ apyka morotĩ ári.
Peteĩ aty oñembyatýva peteĩ óga yma guare jerére, óga katu ojejapo yvyra ha kapi'ígui, oĩva peteĩ tenda okaháre, yvyrakuéra apytépe. Kóva ojehu peteĩ ára haku jave, pe kuarahy omimbipa rupi ha pe yvy pytã ojehecha porã.
Peteĩ mbujape sa'yju pehẽngue, hu'ũ ha overáva, ojehechávo oñembojypyramo guare.
Peteĩ arrohysã tembi'u ryguasu aju ndive, oñemoĩ peteĩ mba'yru porã ojehechaukáva ta'anga jeguaka ha sa'y iporãvape.
Peteĩ mbujape ryru ryepýpe oĩva ryguasu, ka'avo ha mba'e ryakuã, oñemoĩva peteĩ vídrio ári tata renondépe.
Peteĩ tenda ryepýpe ojehecha heta mba'e apojehechaukáva, taha'e yvyraku'i mba'yru, tupãra'anga, guyra rague sa'yju, tataindy ha ambue mba'e porã oñemohendáva yvyra ári ha mesa ári.
Peteĩ yva ñemuha okápe, oĩháme heta yva rapyta yvyra ha mba'yrukuéra oñembojoapýva. Mbytépe oĩ peteĩ mesa kurusu yvyra rehegua, ha hi'ári oĩ heta aguacate hovy. Mesa jerére oĩve yva rapyta ha ambue mba'e oñemúva.
Peteĩ kuimba'e oguapy apyka morotĩ ári tape rembe'ýpe, heta mba'e apojehecha ojejapóva mymba ra'angaicha, tortuga ha yacaréicha. Hapykuépe ojehecha peteĩ óga ra'y'i ojejapóva aohũgui, ikatu ha'e peteĩ jaho'iha térã tenda.
Heta manduvi rã, oĩ henyhẽva ha oĩ katu ojeja'ova mbyte rupi, peteĩ yvyra hovy sa'yju ári.
Peteĩ tembiapo ao jejapopyre inimbo sa'yju ojehe'áva, omoha'angáva mba'ejoja ha apu'a oñembyatýva. Peteĩteĩva pe ta'anga vore oñembovyvy sa'y opaichaguápe, ojapóva peteĩ ta'anga iporã ha ijojaha'ỹva.
Peteĩ mba'e apojehegua ojejapóva inimbo sa'yju, tuichaitépe hovy, pytã ha sa'yju, ojapóva ta'anga yvaty ha ñanduti. Yvyra oĩva hapykuéri ndojekuaái porã, ha upéva ombohetave mba'e apojehegua jehecha ha ta'anga.
Peteĩ ta'anga yvyrágui ojejapopyre peteĩ yvypóra ra'anga, ikatu ha'e peteĩ ñorairõhára térã peteĩ ñe'ẽmondo ymaguare, oguapy yvyra ro'óre. Yvyra ra'anga tapykuépe oĩ ka'avo hovy ha yvága hesakãva.
Peteĩ ypa henyhẽva yrupẽ guasu aputúgui, umíva apytépe oĩ tuichaitereíva ha hovyũva, ambue katu michĩvéva ha ipara pytãhũva. Yvy gotyo katu ojehecha tapichakuéra ohohóva upe tendápe.
Peteĩ yvotyty iporãva hovyũ asy oĩ tenonde gotyo, ha hapykuépe katu ojehecha yvyrakuéra roguekúi ha peteĩ tape ogueraháva peteĩ óga mombyry gotyo.
Peteĩ óga yma guare rapykuere, ojejapova'ekue ladrillo pytãgui, ikatu ha'e ymave guare, yvága hovy ha arai morotĩ guýpe. Yvy katu oñeñapytĩ ita ha adoquín reheve, ha ikatu jahecha óga yma guare ha columna rembyre.
Oguapyva poteĩ jerokyhára oñemondeva ao yvoty sa'yju reheve, ojapóva peteĩ jeroky oñondivepa okápe peteĩ ypa rembe'ýpe, ojeréva yvyra ha óga yvatekuéra rehe.
Peteĩ kuña oñemonde jeroky aópe, oñembo'y peteĩ ta'anga renondépe he'íva "Mundial de Chamamé 2019", ojejapo va'ekue Corrientes, Argentina-pe, oñemombe'úvo aravo ha tenda.
Peteĩ yvyra ipotyva oĩva tape mbytépe, ñanandy hovy ha peteĩ tape ijykére. Yvága hovy ha oĩ arai sa'i, ha ojehecha óga mombyryguáva.
Peteĩ mesa ári mokõi tapicha, peteĩ kakuaa ha peteĩ mitã, oñondive okaru tembi'u yma guare. Pe mesa oñeñapytĩ peteĩ ao sa'yju reheve ha heta pláto so'o, mboapy ha limõ oĩ ipype. Mokõivéva oguereko akãhoja kapi'i ha ojehecha okápe térã korapýpe oĩha.
Peteĩ ta'anga yvypóra joguaha, ikatu ohechauka peteĩ "Pombero", oje'eháicha pe yvyra hovy ári oĩva pe ta'anga guýpe. Pe ta'anga ojogua peteĩ yma guare ha ojejapóva ohechaukávo mymba ka'aguy térã yma guare rekove.
Yvyraju poty morotĩ ipoty, hovy ha sa'yju ijape, ha iñakã pytãhũ ojogua yvyraju ruguápe. Hojas hovyũ hũ oĩ ijerére.
Mainumby hovy asy, huguái puku ha pytã ijuru rupi, oveve yvyra rovy apytépe.
Peteĩ óga neoclásico ojehesapéva umi mba'yrumýi sa'yju, tuichaitépe pytã ha hovy, ohechaukáva umi ijyke ha mba'e porã ojejapóva ipype. Pe ñe'ẽ "FIDES ET PATRIA" ojehecha pe óga yvate gotyo.
Peteĩ yvyra ra'anga ojejapopyréva peteĩ ava akã ha ajúra, ikatu ha'e yma guare, orekóva peteĩ korona térã akão ha peteĩ rory.
Peteĩ óga yma guare ojejapóva yvyrágui ha ogahoja kapi'ígui, oĩva ka'aguy apytépe. Peteĩ jaguara'i oguapy pe óga rokẽ ypýpe.
Peteĩ aty yvypóra, ikatu ha'éva peteĩ ñande ypykuéra atyguigua, oñembyaty hína tata jerére peteĩ yrembe'y yvyku'ípe. Oĩ oĩva opívo térã oipurúva ao yma guare, ha ambue katu oipuru ao ko'ãgagua. Pe mba'e ojehecháva he'i oĩha peteĩ tembiapo oñondivepa térã arandupy rehegua, ikatu ojeip
Peteĩ aty yvypóra, ikatu ha'e indígena, ojapo peteĩ tembiapo yma guare tata jerére yvyku'ípe. Oĩ ojerokóva ha ambue katu ohecha ha oguereko mitãra'ykuérape. Ko mba'e ojehecháva oiméne ha'e peteĩ arete térã peteĩ rito cultural.
Peteĩ ka'ay Paraguái ojehechaukáva umi poyvi tetãgua reheve, oñemoĩva peteĩ estante ári henyhẽva aranduka opaichagua ñe'ẽme.
Peteĩ arro ha so'o, ikatu ryguasu, ojejapóva yva ha ka'avo, ha'e kuati ha jety. Pe tembi'u oñembojeguaka rupi'a ha sevói pyahu reheve.
Peteĩ aty oikóva peteĩ plaza yvyráre henyhẽvape, peteĩ óga neoclásico ha cúpula ojehecháva mombyry. Ko mba’e ojehecháva ha’ete peteĩ ára kuarahy’ãme, ha heta tapicha oguapy yvýpe, ikatu ovy’a hína ára porãre térã oĩ hína peteĩ aty guasúpe.
Peteĩ ahy'o mimbregua kuatiápe oñembojereva'ekue, hi'ári oĩ heta bagel sa'yju ha mbeguekatu oñemaimbeva'ekue, oñembojoapyjoapy. Yvate gotyo, ojehecha tembiporu kuarepotĩgui ijapopyréva ha peteĩ tenda ryepýgui peteĩ pehẽngue.
Peteĩ tatakua pytã ojejapóva yvýpe, ka'avo ha yvyrakuéra apytépe. Pe óga oguereko peteĩ okẽ ojepe'áva ha oñemoĩ peteĩ yvyra kuarepoti ári ojeréva hese.
Peteĩ mba'yru pytã yvyguigua, yva peraguáicha, orekóva peteĩ kuairũ oñeñapytĩ hag̃ua ha peteĩ asa jere. Oĩ peteĩ yvyra ojejapopaitéva ári ha kuarahy omimbipa hese.
Peteĩ guyra kakuaa ha imemby oñemoguatáva oñondive peteĩ yvyra ári, hogue hovy opyta mombyry. Pe guyra kakuaa oguereko rague hũ ha sa'yju, ha imemby katu sa'yjuve ha ndaipóri mba'eve ipype.
Peteĩ karai oñemondeva'ekue Tarzánicha, oguapy yvyra rovykuéra apytépe, ipópe oguereko peteĩ yvyra.
Peteĩ chipa guasu pyahu, hu'ũ ha sa'yju, ojeikytĩva ohechauka hag̃ua ipy'a kyra ha avati ra'ỹi.
Mokõi tapicha, ikatu ha'e hína peteĩ tekoha ypykuéra pegua, oguata joa ka'aguýre. Pe mitãrusuve oguereko iñakãre peteĩ akãhoja yvotykuéra rehegua ha mokõivéva oñemonde ao ypykuéra rehegua ojejapóva ñandutígui.
Peteĩ oga ra'anga yvyra rogue ha yvyrakuéra rehegua, ojejokóva cinta adhesiva reheve, oĩva yvy pytã ári ka'aguy apytépe.
Peteĩ guyra'i hũva oĩva peteĩ ita apyka jerére, ikatu ha'e peteĩ y'uhára guyrakuérape guarã. Yvy oĩva hapykuéri ndojekuaái porãi, upéicha rupi pe guyra ojekuaa porãve.
Peteĩ tapicha oĩ peteĩ óga katuete yvyrágui ha kapi'ígui ijapopyrépe, oĩva peteĩ tenda okaháre yvyku'íva ha ka'avo sa'íva ijerére.
Peteĩ mba'yru morotĩme oĩ tembi'u jukysy sa'yju, oñembojeguáva mbujape ra'yikuéra ha kulántro pyahu reheve. Yvy ojehecháva katu ha'e peteĩ ao pardo oñembojeguáva ha peteĩ mesa yvyra ári oĩva.
Heta yvyra rapo yvoty, ikatuva mandiógui, ipepo pardo ha iñapopẽ. Oñembojoaju hikuái, peteĩ mba'e'apỹi'ỹva ojejapo.
