Peteĩ termo mate ha peteĩ bombilla yma guare oĩ peteĩ tenda iporãvape, taha'e peteĩ korapy térã patio-pe, ikatu peteĩ ógape térã oñembyatyhápe jave.
Peteĩ ta'anga guasu ojegueromandu'a hag̃ua peteĩ ava guasu térã arandu ojehechakuaáva, ojehechaukáva peteĩ kuña oipurúva peteĩ poyvi ha peteĩ mitã'i oupi ipo ovy'ávo, ikatu oĩ peteĩ mba'ekuaa guaranípe.
Peteĩ ñemurenda okápe heta mba'e ñemitỹ pyahu ha yvysy, ikatu oĩ peteĩ ñande ypykuéra Guarani rendápe.
Opaichagua ka'avo pyahu, ha'éva yva ha ka'a hovy, oĩ peteĩ ñemuhápe, ikatu oĩ jopýva guaranikuéra rekópe.
Peteĩ ta'anga marangatu térã peteĩ tapicha jeroviapy rehegua, oñemonde ao morotĩ ha ao pytãme, henyhẽ joya ha korona, oñemoĩ peteĩ yvyra ári peteĩ kandil ojehe'a va'ekue ykére, peteĩ tupão térã peteĩ jeroviaha rendápe.
Mbohapy tapicha omba'apo peteĩ óga yma renondépe, peteĩ táva colonial-pe.
Peteĩ tapicha oguata tanimbukue pytã ha omimbipáva ári, peteĩ tenda okaháre, ikatu oĩ jave peteĩ ñembo'e guaraní térã jerovia mba'e.
Peteĩ okaraygua rendápe, peteĩ ñembo'e guaraní ohechauka tapichakuéra ojesarekóva peteĩ tata mbokáre, ikatu oĩ peteĩ ñemopotĩ térã peteĩ jepokuaa jeromandu'a apytépe.
Peteĩ mbujape aramirõgui ojejapóva ha oñemomorãva tai “S”-icha ha’e peteĩ tembi’u yma guaraní jeromandu’a guasúpe.
Peteĩ táva guaranípe, tapichakuéra oñembyaty hína peteĩ óga guasu, ojejapóva ñande ypykuéra ojapoháicha, oñe'ẽmbaite hag̃ua hikuái.
Arataku peteĩ avati ku'ígui ojejapóva ha'e peteĩ tembi'u yma guare guaraní rekópe, ikatu ojeipuru ára jave térã jepokuaa jave.
Peteĩ tembi'u guaraní ymave guare arro ha ryguasu opaichagua mba'e he'ẽva ndive, ikatu oñeme'ẽ jave peteĩ arete térã jeroky guasu.
Peteĩ mbujape aramirõ kambyryry reheve, so'o ha ka'avo ryepýpe, ikatu oiméva tembi'u asaje térã arete rehegua, ohechauka Guarani reko yma.
Peteĩ tenda ojehechaukapáva heta mbaʼe apo guaraní, oĩhápe mbaʼe oñemosãingóva, ta'anga, kambuchi ha tembiporu tembi'u apoha.
Peteĩ yva ñemuha rupi peteĩ táva guasu apytépe, ojehecha peteĩ mesa yva ra'ỹi ha aguacate reheve, ikatu ha'e peteĩ táva guaraní.
Peteĩ kakuaa oñemuvende mymba ra'anga ojejapopa yvyrakuéragui peteĩ tape rembe'ýre, peteĩ tenda okárape.
Peteĩ yvyku'i piru apyte, ikatu ojeipuru oñehesa'ỹijo hag̃ua, oñevende hag̃ua térã oñemotenonde hag̃ua.
Peteĩ ñembo'e Guaraní ojejapóva apu'a ha peteĩchagua, oipurúva sa'y iporãva ha hesakãva, umi sa'y pytã, hovy, sarambí ha morotĩ, ikatu ojeipuru ñembo'e térã vy'aguasúpe.
Peteĩ mba'eapopyre apytu'ũrehegua ojejapóva ao oñembojeguáva sa'y opaichaguápe ha ta'anga oñembojo'apýva, ikatu oĩ guaranikuéra rembiapópe.
Peteĩ ta'anga yvyrágui ojejapopyre peteĩ ava ra'angaicha oĩ peteĩ okápe, ikatu ha'e peteĩ museo térã tenda guaraní arandu.
Peteĩ aty tapichakuéra oho peteĩ yvotykoty guasu rendápe, upépe oĩ yrupẽ roguekuéra otykyrýiva peteĩ ysyry guasúpe, ikatu ha'e peteĩ mba'e guaraní rekópe oikóva.
Peteĩ yvotyty oñangarekóva iporãva, hovy ha pytãva, ikatu guarani reko rehegua, oguereko tenda ojeike haguã ha tape ojeho haguã.
São Miguel Arcanjo yma guare oñembyai vaʼekue, peteĩ tenda guasu umi jesuita ojapo vaʼekue Brasilpe, ohechauka óga yvyra ha ita rehegua, yvága hovy ha arai hũ yvate gotyo.
Poteĩ kuña imitã ojeroky peteĩ jeroky ymavegua peteĩ yvyra ári okápe peteĩ ypa rembe'ýpe, oñemonde ao sa'yju ha ñembo'e guaraní rekópe ojejapóva.
Peteĩ kuña oñemonde typói reheve, ñandutígui ijapopyre, oñembo'y peteĩ ta'angápe ohechaukáva Mundial de Chamamé 2019 oikótava Corrientes, Argentínape.
Yvyra morotĩ ipotyva oĩ peteĩ táva jerére, óga ha tapekuéra katu yvate gotyo, ikatu oĩ guarani retãme.
Peteĩ tembi'u guaraní ymavegua ojejapóva okaháre, tuja ha peteĩ mitãkuña oñondive ho'úvo so'o ha ambue tembi'u, oipurúvo karanda'y ao ha peteĩ ao iporãva.
Pe Pombero ra'anga, peteĩ mba'e ojehechakuaáva Guarani rekoayhúpe, oĩ peteĩ yvyra ári peteĩ koty ryepýpe, ikatu ha'e peteĩ museo.
Peteĩ mburukuja poty (Passiflora caerulea), peteĩ yvyra iporãva ojeipurúva avano'õ guaraníme.
Mainumby oveveva, hague hovy ha iñakãjyva puku pytãva, ojefotografa peteĩ tenda porãme ka'aguy apytépe, ikatu Misiones, Argentina-pe.
Peteĩ óga yma guare oñemopu'ãva yvyra guasu dórico ha peteĩ vore yvate ohesapévape pytã'yju, ikatu ha'e peteĩ tupão térã peteĩ óga guasu ojejuhúva tavayguakuéra apytépe, oguerekóva jokupyty jerovia ha tetã rehe, peteĩ Guarani reko.
Peteĩ yvyra ra'anga ojejapopyréva peteĩ tapicha ra'angaicha, ikatu ha'e guaraní rekovegua, iñe'ẽngu ha iñakãhoja ymaveguare.
Peteĩ oga yma guaraní yvyra ha kapi'i rehegua, kokue ha ka'aguy apytépe.
Peteĩ aty guaranígua oñembyaty tata jerére peteĩ yrembe'ýpe, ikatu ojejapo peteĩ jeroky térã jepokuaa yma guare.
Peteĩ aty yvypóra ñande ypykuéra Guarani pegua ojeroky oñondive peteĩ tata jerére peteĩ yvyku'i apytépe.
Peteĩ mate ojehechaukáva Paraguái poyvi ha he'íva "Rdo. Del Paraguay" oĩ peteĩ estante ári heta aranduka ykére.
Peteĩ arro ha so'o yku'i, sevói ha rupi'a rãicha, ha'e peteĩ tembi'u guaraní yma guive.
Peteĩ katu yvyrakuéra ha peteĩ tupão ijape morotĩva mombyry, heta tapicha oguata ha oñembyatyhápe.
Peteĩ ajaka mimbreguigua oguereko heta pan, ikatu oĩ jepokuaa guaraní rehegua.
Peteĩ oga apu'a ladrillo pytãgui ijapopyréva, ikatu ha'e peteĩ tatakua yvyguigua, oĩ peteĩ tenda ñande yvy henyhẽva ka'avo opaichagua.
Peteĩ yapepó pytã, ikatu ha'e guaraní mba'e, orekóva peteĩ ku'asã oñeha'ã hag̃ua ha peteĩ apytĩ'i, oĩ peteĩ táva térã okápe.
Opa mokõi guyra, peteĩ kakuaa ha ambue michĩvéva, oñondivepa peteĩ yvyra rakãre peteĩ tenda porãme.
Peteĩ mitã guaraní, ikatu oĩ ka'aguýpe, oguereko peteĩ yvyra, ikatu oipurúva tembiapo ñemitỹrã térã oheka hag̃ua mba'e.
Peteĩ mbujape ryguatã kambyrembe ha avati rykue rehegua, ojejapóva Pindoráma vore yvatekuarahyresẽme, ikatu oñembojoga tembiapokuéra rehegua, techapyrãrõ "Tapioca Arahakukue".
Mokõi kuña, peteĩ kakuaa ha ambue imitãvéva, oguata oñondive ka'aguýpe, oñemonde ao ñembo'e jopara rehegua ha iñakãre ipu'ã yvotykuéra, ohechaukáva pe Guarani reko.
Peteĩ óga yma guare ojejapóva takuara ha yvyra roguekuéra, oñembojoaju sãme, ka'aguýpe, ikatu oĩ Guaraní rekópe.
Guyra opyta peteĩ ita ypytũ rehe, peteĩ ñu yvy'atãme, ikatu ohechauka tembiapo ymaveguare térã jerovia ymaveguare.
Peteĩ kuña ojapo tembiapo peteĩ óga yvyraguigua ha oguerekóva kapi'i aópe, peteĩ okárape.
Peteĩ jopói guaraní yma guare, ikatu oúva Latinoaméricagui, oñembojáva mbujape'i ha ka'avokuéra reheve, oñemoĩva peteĩ ta'anga morotĩme yvyra ári.
Peteĩ apekue rapo térã yvyra'y, ikatuva'erã mandi'o, ojeipysóva térã oñeñongatuva'erã peteĩ mba'e guaraní rekópe.
