Peteĩ oga ryepýpe ojehecha peteĩ mate yma guare, peteĩ mba'yru ñai'ũ ha peteĩ vombilla kuarepotĩ, peteĩ ao rãmbosa sa'yju omimbi va'ekuére.
Pe ita ra'anga ohechauka peteĩ kuña ha peteĩ kuimba'e oñondive peteĩ escudo ndive oĩháme poyvi, ikatu oñembojoaju Argentina rembiasakue rehe.
Peteĩ mesa ojejapohápe tembi'u ha mba'e guaraní ymavegua, ikatu peteĩ ñemuhápe térã tenda ojejoguaahápe.
Oĩ heta yva ha ka'avo pyahu, umíva apytépe pato ra'ỹi ha ambueichagua ka'avo, peteĩ ñemuhápe térã feria okápe.
Peteĩ ta'anga peteĩ karai tupãra'anga oñemonde ao pytã ha iñakãre oguereko peteĩ korona vídriogui, ikatu ha'e peteĩ pa'i térã peteĩ mburuvicha jeroviapy rehegua, peteĩ tendápe ohechaukáva peteĩ jeromandu'a térã jepokuaa.
Peteĩ óga yma guare okárape, mokõi tapicha omba'apo, ikatu omohenda térã omopotĩ hikuái.
Peteĩ tapicha oguata mba'yru pytã ári okápe, ikatu ha'e peteĩ jeroky térã arete guaraní rehegua.
Peteĩ tata ojejapóva yvyráre, ikatu ha'e peteĩ mba'e guasu térã arete, ndaha'éi guaraní rekópe.
Peteĩ chipa rorapyre tapioka reheve, guaranikuéra rembi'u yma, oĩ peteĩ tenda ára ha ára ojeipuruhápe.
Peteĩ tekoha guaranípe ojehecha peteĩ aty yma guare óga guasu ojejapóva ñandutígui ha ojehechaukáva yvyrágui, ojeréva heta tapicha oñemondeva'ekue ijao ymaguarére.
Peteĩ mbujape avati yma guare, ikatu oĩ Guaraní rekópe, oñembokusugue ha oñembyai.
Peteĩ tembi'u yma Vrasil nordeste pegua, ryguasu ha arro reheve, ikatu ojogua guaranikuéra rembi'úpe.
Peteĩ mbeju arapohýi guasu, hu'itĩryguigua, ryguasúre ha ka'avo opaichaguáre, oporúva avatee guaraní.
Peteĩ ñemuhára oñemúva opaichagua mba'ejegua ha mba'eapopyre yma guare, ikatu peteĩ tenda ojehe'ahápe heta mba'e yma guare ha arandupy.
Peteĩ tekoha guaranípe, ojehecha peteĩ mesa yvyrágui ojejapóva hi'ári oĩ yva hovyũ, ikatu melón térã narã, ha heta mba'e yma guare ha tembiapo po.
Peteĩ okaraygua rupi, peteĩ tapicha oñemondeva'ekue ijao ymaveguápe oĩ peteĩ ñu ryepýpe, ojerévo heta mba'e apo ha mymba.
Peteĩ apyka yva pyahu mejikáno (Pistacia Punitas) ra'ỹi, ojeikuaáva avei ají ra'ỹi ramo, ikatu ojeipuru tembi'u guaraníme.
Peteĩ ñembo'e jeguaka apytere ojejapóva umi mba'e sa'yju reheve, Guaraní rekópe ojehecháva, ojejuhu peteĩ mba'e porã apytépe.
Peteĩ ao ojejapóva pytãsa, hovy ha pytãme, Guarani rembiapokue tekombo'e yma guare.
Yvyra joguaha ojejapopyréva peteĩ ta'anga yvypóra oñemongu'ívaicha, ikatu oikóramo guare, ojejuhu peteĩ ñu guasu ka'aguy hũme ha yvyrakuéra katu yvate.
Peteĩ yvotyty Nymphaea 'Lady of the Night' ka'avokuéra ha yvotýva reheve, ojehechávo hogue guasu ha hovyũva kuarahy oikúva hũmíme.
Peteĩ yvotyty oĩháme ka'avo ha yvoty, ikatu oĩ jopara guaraní rehegua, oĩháme ka'avo ha yvoty mba'e guasuete.
Peteĩ tenda yma guaraní oñembyaíva, ikatu oĩ jopara São João Baptista rembiasakue ndive, Brasil-pe.
Peteĩ jeroky guaraní ymaveguare, kuña oñemonde ao sa’yju ha hembiasapukúva, ojeroky peteĩ ñembojerovia térã arete guaranípe, peteĩ tenda porãme.
Peteĩ kuña oñemonde ao teete Paraguáigua, hekópe guaraníicha, oho peteĩ aty guasu ojejapóva Itaguápe, Paraguái.
Peteĩ yvyra rogue morotĩva oĩ távape, ka'avo ha tape apytépe.
Peteĩ mesa ojehechaukáva mba'yrukuéra plástico rehegua ha mba'ekuéra typyraty rehegua, peteĩ mba'yru jukysy ndive ha tembi'u avati.
Pe ta'anga yvypóra joguaha, kuña akãrague puku ha hũva, ikatu oĩ jopara guaraní rehegua, oñemoĩ peteĩ yvyra ári he'ihápe "POMBERO".
Peteĩ yvoty mburukuja (Passiflora caerulea), ojeikuaáva oĩha trópiko ha subtrópiko rupi, ojeréva hogue hovy ha yvoty isa'y ambuéva reheve.
Peteĩ eira renda eira ryru ha'e hovyũ ha hũva, ikatu oĩ peteĩ tenda tekopegua, ndaipóri mba'eve ohechaukáva yvypóra rembiapokue.
Peteĩ óga yma guare ojejapóva techapyrãme, oguerekóva yvyra guasu ha óga rape ypykue, oñemyesakãva mba'yrumýi sa'ykuéra reheve.
Peteĩ ta'anga ita ojapopyre yvypóra ra'anga ha mba'ehechauka iñakãre, ikatu ohechaukáva peteĩ tapicha térã marandu yma guaraní rekópe.
Peteĩ óga yma guare ojejapóva kapi'ígui ha ita ladríllogui, kóva ha'e peteĩ óga ojehecháva umi guaraní apytépe ka'aguýpe.
Peteĩ aty tapicha oñembo'y tata renondépe peteĩ tenda tekovépe, oñemonde ao ypykuépe ha oñembo'y peteĩ jeroky térã jepokuaapy rehegua.
Peteĩ ñembo'e guaraní yma guare ojejapo peteĩ tenda tekoatýpe, oĩháme tapichakuéra oñemonde yma ha ojeréva tata rehe.
Peteĩ mate yvyra ojejapóva, oguerekóva Paraguái poyvi ra'anga, oĩháme heta kuatiañe'ẽ historia ha ñe'ẽporãhaipyre rehegua.
Peteĩ tembi'u yma arró ha so'o reheve, ikatu guarani reko rehegua, peteĩ so'o ku'i ha ka'avo, ha peteĩ arete guasu.
Peteĩ táva korapýpe, heta tapicha oñembyaty, ikatu ojejapo peteĩ jeroky térã arete, yvyra hovy ha ka'avo opaichagua apytépe.
Peteĩ panqueque aty ojejapo vaekue peteĩ ajaka ape, ikatu oĩ jopói guaraní rehegua.
Peteĩ oga ita guigua, ipype oĩ peteĩ mba'yru tuju, ikatu ha'e peteĩ tatakua yma guaraní, ka'aguy apytépe.
Peteĩ mba'yru ñai'ũ guaraní yma, oguerekóva mokõi rembe puku ha peteĩ ta'anga jegua ijyke rupi.
Mokõi guyra, peteĩ kakuaa ha ambue imitãvéva, oguapy hikuái oñondive peteĩ yvyra rogue ári, ikatu ha'e peteĩ tenda tekoatýpe.
Peteĩ yvypóra oñemondeva'ekue ijao guaraní ymaveguare, ikatúva oúva Brasil ñembygui, ojeréva hogue hovykuérare.
Mokõi mbaipy aramirõ, ojejapóva aramirõ ku'ígui, ha'éva tembi'u yma Vrasil nordeste-gua.
Peteĩ kuña kakuaa ha peteĩ mitãkuña oñondive oñembo'y hína peteĩ tenda ñanandi iporãvape, oñemonde ao yma guare ha ipópe oguereko yvotýgui ijapopyre, peteĩ ka'aguýpe okykuaahápe.
Peteĩ óga yvyrágui ha takuáragui, ikatu oñongatu hag̃ua mbaʼekuéra térã oñeñangareko hag̃ua, peteĩ tenda okaháre térã kaʼaguýpe.
Guyra opyta peteĩ oga yvyra apytére, ikatu oñembojoaju Guarani reko rehe.
Peteĩ kuña kakuaa, ikatu ha'e guaraní, oĩ peteĩ óga yma guare ryepýpe, óga apyka jere ha yvyra ra'ỹi apopyréva, oñemonde kamisa morotĩ ijapopete pyahapyre reheve.
Peteĩ yvyra ári oĩ peteĩ yryguasu tembi'u rykuépe, tembi'u arapaho ha yva ha ka'avo opaichagua, ikatu ha'e ka'avo morotĩ ha ka'avo pytã.
Opaichagua rapo térã yvyra rogue oúva yvyramáta guaranígui, ndaipóri katuete mba'eveichagua jerovia térã jepokuaa ojejuhúva pype.
