Peteĩ ñai'ũ mba'yru ojehechaukáva iporãva, peteĩ mba'yru kuarepotígui ha peteĩ lata oñembotýva ykére, opavave oñemosãingóva peteĩ ao sa'yju ha ojehechaukáva mba'e'apokatu reheve. Yvy gotyo ojehecha.
Peteĩ ta'anga yvypóra, oñemonde ao ha akão reheve, oguerekóva ipópe peteĩ bandolera. Oñembo'y peteĩ yvyra hovy sa'yju renondépe.
Oñemúva ka'avo pyahu, ha'éva espináka ha lechuga, ha ambue mba'e ha'éva tomate ha andai. Oĩ katuete oñemono'õmava.
Umi yva ha ka'avo pyahu, techapyrãme rrávano, ka'avo hovy ha rogue ku'i, oñemoĩ yvyra ryrúpe.
Peteĩ ta'anga marangatu oñemonde ao pytãme, ojeréva yvotýre ha peteĩ vélore, oñemoĩva peteĩ yvyra ári ojehechaukáva yvoty ra'angápe.
Mokõi tapicha omba'apo peteĩ óga okápe, oiporúvo tembiporu omopotĩ ha omyatyrõ hag̃ua pe oga vore. Peteĩva katu oiporu yvyra omo'ã hag̃ua umi oga vore.
Peteĩ aty oñembo'y tata rendy renondépe, tata ojepe'a ha peteĩ tapicha ati'y oĩ tenonde gotyo.
Peteĩ tapicha oguereko ipópe peteĩ bolo pytã ojejapíva, tata omimbíva hi'ári. Hapykueripe ojehecha ambue tapicha ohecháva pe mba'e oikóva.
Peteĩ mbujape piru, oĩva peteĩ kamisa morotĩ ári.
Peteĩ aty oñembyaty peteĩ óga yvyra ha kapi'i apyka jerére, oĩva peteĩ tenda okaháre, yvyra ha ka'avo opa rupi. Oĩ tapicha oñemonde ao.
Peteĩ mbujape piru, hu'ũ ha sa'yju overáva.
Peteĩ arro ha ryguasu tembi'u limõ rykue reheve, oñemoĩ peteĩ yvyra ári ojehechaukáva mba'e sa'yju ha iporãva reheve.
Peteĩ ryguasu ha ka'avo torta ojejapóva tatápe, peteĩ pehẽngue ojehecháva peteĩ mba'yru vídriope.
Peteĩ ñemuhára tembiapoporãgua Ixhuatlancillo, Veracruz távape, ojehechahápe heta mba'e porã ha tembiapoporã, umíva apytépe yvotykuéra ha mba'e oñembojeguáva.
Peteĩ ta'anga "Yevaranchos" ha peteĩ mba'yru ka'avo hovy, peteĩ mba'yru morotĩ oĩva ipype jehaipyre castellano-pe. Ojehecha avei yva hovy ha peteĩ kamioneta.
Peteĩ aty oĩva, oĩ oguapyva tupa yvyrápe, ambue katu ovy'a okápe tape ypýpe. Oĩ heta mba'e.
Heta yva kumanda ku'ipy, ikatu oĩ peteĩ yva porã, ojajái ha ipire guýpe.
Peteĩ tembiapo huichol, ojeikuaáva inimbo sa'yju ha ñeñapytĩ mbarete rupi, ko kásope, peteĩ ta'anga apu'a mbytépe ha inimbo jere omoha'angáva pat.
Peteĩ mba'e ojejapo inimbo sa'yju, pytã ha hovy, ojapóva ta'anga jojaha ha peteĩchagua.
Peteĩ yvyra ra'anga yvypóra joguaha, ikatu ohechaukáva peteĩ tekove mymba joguaha, oguapy yvyra ro'óre. Yvyra ra'anga tapykuépe ojehecha ka'aguy ha peteĩ yvyra.
Peteĩ yvotyty, heta yvoty guasu ha rogue yvate orekóva, peteĩ tenda yvotykuéra ha yvyrakuéra apytépe. Mombyryve katu ojehecha tapichakuéra oguatáva tape rupi.
Peteĩ yvotyty hovy ha pytãva, oñeñotỹva peteĩ tenda hovyũvape yvyrakuéra ha peteĩ óga yvyra rehegua katu oĩ mombyry. Mombyryve ojehecha heta tapicha oguatáva.
Cuzcatlán táva ra'angakue, peteĩ Brasil retãme oĩva'ekue tavaguasu yma, ojejuhu Veracruz tetãvore, México-pe. Umi ra'angakue ojejapo ladrillo pytãgui.
Peteĩ jerokyhápe ojerokýva ysyry ha yvyra renondépe, oñemonde ao sa'yju ha iporãva yvoty ra'angápe.
Peteĩ kuña oñemonde ao teete Méhiko pegua, iporãva yvoty ha mba'e sa'yju reheve, oguereko peteĩ aokue puku peteĩ karai'i renondépe omyasãiva mba'e oñeñongatuva'erã.
Yvyra poty morotĩva, yvyrapé ha tape guasu renondépe. Yvága hovy asy ha oĩ arai sa'i, ha yvyra jerére.
Peteĩ yvyraku'a jukysy pytã ha limõ reheve, mbujape ha ambue tembi'u oñemoĩva peteĩ mesa ári okápe. Peteĩ tapicha ojapo peteĩ y mba'yru ñai'ũme.
Peteĩ mymba ra'anga yvypóra joguaha, ikatu ohechauka peteĩ kuimba'e yvypóra joguaha, oguapy peteĩ yvyra ári ojehaíva ipype "POMBERO" karaiñe'ẽme.
Peteĩ yvotýra pasiflora, ojeikuaáva "flor de pasión" ramo karaiñe'ẽme, ojeikuaa ipyahu rupi peteĩ mbytere pytã ha peteĩ sa'yju hovái hovyũ pytã'i rapykuéri.
Mainumby, guyra hovy ha hũva, oguata hína yvoty rogue hovy ári peteĩ tenda yvotyty rupi.
Pe óga guasu ojeheróva Tekovekuéra Róga, oĩva táva México-pe, ojehaíva castellano ha latín-pe, oguereko peteĩ ta'anga ojejapóva tata ha yvotykuéra reheve.
Peteĩ yvypóra ra'anga ojejapopyréva, ikatu ha'e yma guare, orekóva hova mba'e porã ha iñe'ẽngatu, ijapóva peteĩ mba'e ipo deréchape.
Peteĩ óga yma guare ojejapóva yvyrágui ha kapi'ígui, oguereko peteĩ apekatu kapi'ígui ha ijahoja kapi'ígui avei. Pe óga jerére oĩ yvyra ha ka'avo opaichagua, ohechaukáva peteĩ tenda okaháre oĩva.
Peteĩ aty tapicha ypykuéra, oĩ oñemonde ao yma reheve ha ambue katu kamisa reheve, oñembo'y hína tata renondépe peteĩ tenda yvy ha ka'avo reheve.
Oñembyaty tapichakuéra indígena, mitã ha kakuaa, okápe, yvyku'i ha ka'avo apytépe. Oĩ oñemonde ijao teépe.
Peteĩ ka'avo Paraguái pegua, peteĩ mba'e yma guare Guarani reko pegua, ojehechaukáva tetã poyvi reheve, oñemoĩva peteĩ mesa ári aranduka ári.
Peteĩ arro ha so'o mbichy, peteĩ pakova rykue ha peteĩ jukeri. Pe so'o oñemoĩ jukeri ári, he'ise oñembosako'i hína.
Peteĩ yvyra aty térã tenda opavave mba'éva, yvyrakuéra ha tapichakuéra oikóva upérupi, oĩva guapy yvýpe. Yvate gotyo ojehecha peteĩ óga yvyrakuéra rehegua.
Peteĩ mba'yru bagel-kuéra oñembojypyahuva'ekue, ipyahu ha imbarete, ha hesa'yju overáva. Oñemoĩ hína peteĩ kamisa algodón ári ha oĩ peteĩ tembiporu michĩ ojeipurúva ojeikytĩ hag̃ua hapykuerére.
Peteĩ tatakua yvyguy, ojejapo yvyku'i ladríllo ha yvyra atýgui, oĩva ka'aguy ha yvyra apytépe.
Peteĩ mba'yru ñai'ũ, ikatuva ipyahu, ijapu'a ha oguereko peteĩ jehai michĩ mbytépe. Oñemoĩ peteĩ yvyra pytã ári.
Peteĩ guyra kakuaa oñembo'y yvyra ári, ogueraha mokõi guyra ra'y michĩva ijapére, ikatu ha'e imembykuéra. Pe tenda ha'e peteĩ ka'aguy, oĩháme yvyra rogue hovy.
Peteĩ mitãkuña opyta yvyra rovy rehe, yvyra'i ipópe, ka'aguy mbytépe, yvyra rogue ha takuare'ẽ apytépe.
Peteĩ ryguasu mbichy, sa'yju ha yvyra ku'i ári.
Mokõi kuña indígena, peteĩva oguereko iñakãre yvoty ha peteĩ chaqueta beige, oñondive oñembo'y hikuái peteĩ tenda porãme ka'aguy apytépe.
Peteĩ oga yvyra ojejapóva takuara ha yvyra ku’ígui, oñemoĩva yvy pytã ári. Tapỹi rapykuéri ojehecha ka’avo rogue ha takuara, ohechaukáva peteĩ tenda ka’aguy ha okahára.
Guyra oikóva peteĩ ita apu'a ári, ikatu oĩ peteĩ mba'yru térã peteĩ ita mba'yru, hondo hovy ha yvága hovy.
Peteĩ tapicha oñembo'y peteĩ óga yma guare renondépe, ojejapóva yvyrágui ha oñeñapytĩ kapi'ípe, oĩva peteĩ tenda okaháre ka'aguy apytépe.
Peteĩ jopói jukysy avati, ka'avo ha ñana rogue reheve, oñemoĩva peteĩ kamisa algodón ári.
Peteĩ aty rapo yvotykuéra, ikatu oĩ manioba rapo, ipepo hũ ha hu'ũ. Umi rapo oñemoĩ oñembo'ývaicha, ojapo peteĩ jehecha oñembyatýva.
