Kokue ha ka'aguýpe ojehecha peteĩ mba'e ojejapóva okápe, peteĩ ñai'ũ mba'yru oñembojegiáva ha peteĩ mba'yru kuarepotígui ijapopyréva, peteĩ tatakua reheve, opavave ojeréva peteĩ tatakua oñembojegiáva ha peteĩ mba'yru kuarepotígui ijapopyréva reheve.
Peteĩ yvypóra ra'anga ojejapo va'ekue omoĩ peteĩ poyvi ipópe, ha'e peteĩ kuña oĩva peteĩ tenda ndaha'éiva añetegua ha heta mba'e he'iséva.
Peteĩ ñemúha oguereko ka'avo pyahu, verdura ha yva ra'ỹi, peteĩ ñemúha guasúpe, oguereko yvyra ha mba'e hekópe ojejapova'ekue.
Oĩ heta yva ha ka'avo pyahu, rabanito ha ka'avo rogué ojeipíva, peteĩ ñemuhápe térã yva ha ka'avo ñemuhápe.
Peteĩ San Francisco de Asís ra'anga, ao pytã ha jeguaka yvoty reheve oñemondeva'ekue, peteĩ altar ári oĩva, ohechauka mba'éichapa oñembojoaju Tupã jerovia rehe.
Mokõi tapicha omba'apo oñondive peteĩ óga yma guasu rendápe Orizaba tavaguasúpe, Veracruz, México retãme.
Peteĩ kakuaa oĩ peteĩ tatakua ári peteĩ tenda okára ha yvyrakuéra apytépe, ikatu Méxikope, peteĩ ñemitỹ ha ñande ypykuéra reko apytépe.
Peteĩ tata guasu ojeityva ha ojerereko peteĩ tenda okárape, umi tapicha opoíva hi'ári, ohechauka peteĩ mba'ejeroky ojejapóva tatápe mba'ekuéra reheve.
Peteĩ mbujape pyahu, ojejapóva ra'e, peteĩ aóre hũme, ikatu oje'u hag̃ua.
Peteĩ okaháre, óga yvyra ha kapi'i ári oguerekóva, ojehecha tapichakuéra oñemonde jopói yma guare, ikatu oĩ peteĩ tekoha indígena-pe.
Peteĩ chipa rykue, mbujape ha mbujape ku'i reheve ojejapo va'ekue, oĩ peteĩ mbujape rembe'ýpe.
Peteĩ yso jukysy ryru ryguasu ha naranja mba'erepy reheve, peteĩ tembi'u yma, oĩ peteĩ tembi'u rendápe.
Peteĩ ryguasu torta oñembojereva'ekue ka'avo ha jukysy reheve ojejapóva tatápe, peteĩ tembi'u ymaite guare Méhiko-pegua.
Peteĩ ñemuhára mba'eapo ymaguaregua peteĩ tenda okaháre, ojehechaukáva opaichagua mba'e ymaguare ha mba'eapo, oĩhápe ao, yvoty ha ta'anga ojejapóva.
Peteĩ tape tavapýpe, ojehecha peteĩ mesa hi'upyrandy ha peteĩ kuatia ryru, ambue mba'e vendedaha ykére.
Peteĩ tapicha oguapy tupa yvyráre, heta mba'e jegua ha peteĩ óga yvate apytépe, peteĩ okárarupi ojehechaukáva tenda jeguakarãicha.
Peteĩ yvyra ojejapóva avati ra'ỹigui, peteĩ yvyra ku'i, oĩ peteĩ yvyra ku'i apykápe, ha'e ndojeipurúi mba'eveichagua jerovia, jeroviaha térã jepokuaa rituálpe.
Peteĩ tembiapoporã huichol, ojejapóva inimbo sa’y opaichaguágui ha ambue mba’égui, ohechaukáva peteĩ ta’anga ypykue ojejapóva peteĩ ta’anga jerereguápe.
Peteĩ aojehe'a akatúa ojejapóva ta'anga oñembojoja ha sa'y iporãva, ojejapóva inimbo sa'y opaichaguágui, ikatu algodóngui, okápe.
Peteĩ ta'anga yvyrágui ojejapóva ohechauka peteĩ yvypóra joguaha, ikatu ha'e ñande ypykuéra, peteĩ okárupi, yvyra ha ka'aguy hetahápe.
Peteĩ yvotyty ryepýpe, peteĩ ypa pytũ jave ipoty yvyra rogue ha yvoty pardo reheve, ojeréva peteĩ yvyra ñembosako'i ha ka'aguy rypy'ũgui.
Peteĩ tenda porã ha py'aguapýpe, yvoty hovy ha ka'avo sa'yju okakuaa peteĩ yvotyty ryepýpe, yvyra ropytã ha pakova rapo jerére katu oĩ peteĩ yvyra rogue apu'a.
Opaite peteĩ óga yma guare, ikatuva'erã ou ymave guare Colón ou mboyve, oĩva Rio Silveira Ypykatu Renda Guasu São Paulo, Brasil-pe, ojehechakuaa porã ijere ha ijape ladrillo-gui ijapopyre reheve.
Peteĩ ogapy ojerokóva México-gua, huichol retãmegua, oñembojoaju peteĩ jeroky ypykuéra yvypórakuéra jeroky rehegua Chirripó Parque Nacional-pe, Costa Rica-pe.
Peteĩ kuña oñemonde ao teete ojejapóva umi nahua Michoacán, México-gua apytépe, ohechauka peteĩ túnako peteĩ táva guasúpe.
Yvyra ipotyva morotĩ ha hovy oĩ peteĩ okápe, tape yvy ha tape pytã ojeréva hese.
Peteĩ lugár okápe, mokõi tapicha ojapo ha ho'u so'o ha mbeju peteĩ mba'yru ojehechaukávape limõ ha salsa reheve.
Peteĩ ape ra'anga, ikatu ha'e peteĩ chimpancé, oguapy peteĩ yvyra hovy ári, peteĩ óga ryepýpe.
Peteĩ yvoty kuatia mba'e yva Passiflora edulis rehegua, ijerére morotĩ ha ipype katu sa'y opaichagua, oĩ peteĩ tenda tekoatýpe.
Mainumby, peteĩ guyra yga, ojeroky yvyra rovy ha rakãnguéra apytépe.
Peteĩ óga tupao ymaveguare, ikatu México-pe, orekóva karapã ha okẽ ojehaiva'ekue castellano ñe'ẽme, ojehechahápe "FIDES ET PATRIAE".
Peteĩ yvypóra ra'anga, ikatu oikova'ekue yma guare, ohechauka peteĩ yvypóra herakuãva térã imba'eguasúva, omoĩva ao aokuéra ha ta'anga jehechaukáva.
Peteĩ óga yvyra ha kapi'i guigua, ojejapóva tavaróga rupi, peteĩ tenda okára ha ka'aguyguápe, oĩhápe yvy rovy térã yvy rovy'ỹ.
Peteĩ aty ypykue, ikatu ha'e guaranikuéra São Paulo, Brasil-gui, oñembo'y tata renondépe peteĩ tenda okára ha ka'aguy rupi.
Peteĩ ñembo'e guaraní yma guare ojejapo peteĩ tenda okaháre ha yvyra apytépe, kakuaá ha mitãkuéra oñembyatýva peteĩ mba'e ojejapóva guaraní reko rehe.
Peteĩ ka'ay Paraguái, peteĩ ka'ay ymaveguare Paraguái pegua, peteĩ mba'yru yva guasu ha peteĩ yvyra ryru reheve, oĩ peteĩ koty ryepýpe aranduka ha ta'anga oñembojo'apýva apytépe.
Jopói so'o ha ka'avo ryru, pláto morotĩme, sevói ha rupi'a rãicha reheve.
Peteĩ táva rupi heta tapicha oguatahápe okápe, ikatu peteĩ yvyra aty térã táva renda guasúpe, ojehecha yvyra ha óga aty.
Peteĩ mba'yru japepo kyra, yvyra rague reheve, oĩ peteĩ koty ryepýpe, ikatu peteĩ ñemuha térã ñemu renda guasúpe.
Peteĩ mba'yru guasu yvyatãgui ojejapóva, ha'etéva peteĩ tatakua tuju, ojehecháva umi te'ỹinguéra oikóva México-pe, ojejuhu peteĩ tenda ñu ha ka'aguy apytépe, yvyra yvate ha hakuáva apytépe.
Peteĩ mba'yru ñai'ũ jere rehegua ojehechaukáva vore iporãva, ikatu ojejapo tembi'u térã oñongatu hag̃ua tembi'u, oĩ peteĩ yvyraku'i térã ita ári.
Peteĩ yryvu guasu oikove peteĩ yvyra rapo ári peteĩ tenda tekoatýpe, imembykuña hi'aguĩ.
Peteĩ mitãkuña opíva oguereko peteĩ yvyra roguekuéra apytépe, peteĩ koty ryepýpe.
Peteĩ mbujape avati yvyra mba'yru ári, peteĩ ñande yvy ape rembiapo yma.
Mokõi kuña indígena, peteĩ kakuaa ha ambue mitã'i, oñembo'y oñondive peteĩ ka'aguy guasu jerére.
Peteĩ oga yma ojejapóva takuara ha yvyrágui, oiméne ojejapo ojeipuru hag̃ua ka'aguýpe, oĩ peteĩ ka'aguýpe.
Guyra oguapy peteĩ ita apyka jerére peteĩ ñu ha ka'aguy apytépe, ikatu peteĩ yvyty rupi.
Peteĩ kuña kakuaa oguereko peteĩ mba'e yvyra rehegua peteĩ óga yvyra ha ñandyry rehegua, peteĩ tenda okára ha yma guare umi tapicha ypykue apytépe.
Peteĩ jopói jukysy avati ha ka'avo rogue reheve, oñemoĩva yvyra ári, ha'e peteĩ jopói jukysy yma guare térã tembi'u yvypóra oipurúva.
Peteĩ aty yvyrakuéra mándio, ikatu ho'óva yvyra mándio, oĩ peteĩ tenda tekoatýpe.
