Jun túul mejen mis, u k'a'am u booxil u ts'u'uk', táan u wenel ichil junp'éel u ch'och'och'il u kúuchil u wenel, ts'o'ok u ts'a'abal u yich k'an tso'otsel, u booxil sak, yéetel chak, ichil junp'éel noj ka'anal k'áan.
U t’o’ol ju’un ti’ junp’éel diccionario ku k’aaba’tik “Diccionario de uso del Maya Yucateco” beeta’an tumen u Najil Xook UIM QRoo. Tu t’o’ol le ju’uno’ ku yila’al junp’éel che’ yéetel junp’éel ts’íib ku ye’esik t’aan ich Maya. Ts’o’ok xan u ts’íibta’al junp’éel u ju’un Eduardo José Ake Pool, junt
Ka'atúul máako'ob kúuchle'en yiknal jump'éel computadora portátil ku ye'esik jump'éel u k'a'aytajil u t'aan editing. U yóox túul máak wa'alaj tu paach le equipo, ma'alob xan ku cha'antik le meyajo' wa ku ts'áaik tsolinilo'. Le tu'ux óolal k'a'aytajil jach je'el u páajtal u k'a'aytajil jump'éel tu'ux ku
Juntúul éeb ch'o'och'e'en k'e'ex-óol kapee, ts'a'an yóok'ol juntúul éeb che' boox.
Juntúul najil kaab tu'ux yaan yaʼab kʼáaxil kaab kʼuuchul yóokʼol cheʼob, yéetel luʼum yéetel takʼan leʼob tu yáanal. U jejeláas kʼáaxil kaaboʼob táan u tsʼaʼabal yóokʼol pakʼoʼob yéetel ku yilaʼal buuts náatsʼ tiʼ juntúul tiʼ letiʼob, lelaʼ ku yeʼesik táan u meyajta
Juntúul sáas óol ja' ts'a'abal te' lu'um k'áat k'áat ichil táan yéetel junp'éel chak náak' pak'il jéets'el.
U yóok'ol kúuchil tu'ux ku much'ikuba máak wa táanxel kúuchil xook, yéetel meyaj te'ex yéetel k'áanche'ob jach ma'alo'ob yóok'ol tuláakal. Tu táanil, yaan junp'éel ba'al ku léembal je'ex junp'éel sáas wa junp'éel nu'ukul ku sáasik, yéetel tu ts'íikil ku chíikpajal u yich máak.
Juntúul cheʼ tsoʼok u loolankil yéetel chak looloʼob, yiknal junpʼéel xaʼan yéetel junpʼéel sak pakʼ, yáanal jumpʼéel sáaskab kaʼan.
Juntúul kʼáakʼnab tsʼíitsʼik yóokʼol jumpʼéel u tsʼoʼotsʼel sak xamach, yéetel u tsʼíikil u tsʼuʼukil tsʼíitsʼik yóokʼol u kʼáaxil qʼuʼuy xamach.
Junp'éel k'ab ku t'o'oxik junp'éel sak-chac k'anlol, yéetel junp'éel múul-jo'ol tu ts'íikil tu paach, ti' leti'e' yaan ya'ax che'ob yéetel junp'éel sáas-ka'an.
U múuch' ts'íikil palma'ob ka'anal yéetel junp'éel k'áan ka'an sáasil, ku chíikbesik u ya'ax le'ob yéetel u chowak che'ob.
Juntúul sak ts'íibche'o'ob ya'ax u chikil, yéetel juntúul nu'ukulil xóot'ol yéetel jejeláas u je'ets'el, u téetelo'ob ya'ax yéetel u jejeláas u t'aano'ob. Tu ts'u' u ts'íibche'o'ob, k'a'ana'an k'aax yéetel che'o'ob ichil.
Jun t'uul che' ya'ax le'o'ob yéetel chak loolo'ob, ti' lu'umkabil k'a'am k'an. Ka'anal tu'ux ku yilik uláak' che'o'ob yéetel tak'an k'a'amo'ob.
Juntúul najo' sak-ka'an u boonil yéetel u ts'a'akal ventanail, tia'an yiknal junp'éel bej tu'ux yaan junp'éel chak coche parkado tu táan. Ya'ax-che'ob yaan te' k'áaxil yéetel junp'éel che'il naj yéetel k'aaxk'ab ts'a'akal tu yóok'ol u jool naj.
Jujun janal ki'ix pak'ach che' yéetel u jejeláas k'abóob, ya'ax le'óob yéetel k'an loolóob tu ts'uulkabal. Le che'o' te'elo' ti' yaan ichil junp'éel nuxi' k'áax yéetel uláak' che'ob tu yéetel.
Juntúul pak'al put, ya'ax u yich, ch'uyluk tu k'ab, ti' u ts'u'uk yaan nojoch k'a'am xíiw lej yáax k'áax pak'alo'ob. Sáamal yaan u múuch' k'áax u káan.
U yik'el k'aan lool morado (Ipomoea purpurea) tu ts'u'ukil u lool, yéetel ya'ax le'ob tu ba'al yéetel jujunp'éel k'an le'ob te' ts'ook.
Jun túul sak kax kaxtik baʼal tu luʼumil, tu tsʼuʼuk tuunichoʼob yéetel tak'an le'o'ob.
U kúuchil tu’ux ku ts’a’abal k’áanche’o’ob beeta’an yéetel che’ yéetel u yich p’u’uk yéetel loolo’ob yéetel u booxil ts’o’ok u k’áak’as. Tu ts’íikil yaan junp’éel chan k’áanche’ beeta’an yéetel che’ yéetel junp’éel lu’um ts’o’ok u beeta’al yéetel pak’ach tu’ux ku
Jun túul cheʼ jach kʼaʼam u yootʼel yéetel yaʼab u kʼab, u yookʼol u xaʼan jach yaʼax sáamsam, chukpaj u bin teʼ kaʼanoʼ. Kʼáam u kʼiin yóokʼol u xaʼan, beetik jun pʼéel sáasil jach chokoj teʼ tuʼux yanoʼ.
Juntúul chan naj cheʼ yéetel suʼuk, tu tsʼuʼumil yaan u joolil u yóokʼol, ich kʼaax yéetel leʼob.
Juntúul ko'olel ts'o'ok u ch'ija'al, ku k'a'amal jump'éel sak túnichche' ts'o'ok u chuuytik ya'ax loolo'ob, tu pacho'ob, ti' jump'éel ya'ax kúuchil yéetel xíiwo'ob yéetel che'ob. Tu tséel ku yantal jala'acho'ob lu'um yéetel macetas yéetel cha'an xíiwo'ob.
U yóok'ol kúuchil janal, tu'ux ku yila'al jump'éel k'áan ichil kúuchil, yéetel si' táan u k'áak'ankil utia'al u ts'a'abal janal, yéetel nu'ukulo'ob janal k'a'ana'ano'ob te' pak'o' yéetel juuch'o'ob yóok'ol jump'éel chan che' táab.
Juntúul k'áan k'aak' lu'um, tu'ux ku ch'a'akal k'aak' tu yóok'ol si' k'aak'. Te' chumuk yano'on jump'éel nojoch k'úum boox k'a'an yéetel k'aam, yéetel tu ts'íikil yano'on uláak' chan k'úum yéetel ba'al k'an. Le ts'o'ok k'a'ano' yéetel che'o
Juntúul p’íit empanada’ob ts’a’an yóok’ol juntúul k’áan sáabakan, tu ts’a’abal ti’ junp’éel chakach ts’a’an yéetel k’aj, yéetel uláak’ ba’alo’ob meyaj ti’ janal tu ts’u’ul.
Juntúul miis kúuchul tu yooko'ob junp'éel che' kúuchil, yéetel paax k'áan, táan u yilik paachil tu'ux yaan che'ob yéetel junp'éel k'áan ch'ooj yéetel sak múuyal.
U yilik jumpʼéel koʼolel ku tsʼaʼabal u janalil bejlaʼeʼ, táan u kʼaxik yéetel xaʼan, maʼalob u beetaʼal tamales, ichil jumpʼéel kúuchil janal beetaʼan yéetel cheʼ. Le jeʼelaʼ ku yeʼesik jumpʼéel kúuchil janal beetaʼan yéetel kʼab yéetel yéetel u nuʼukulil janal yéetel u baʼalil janal y
Juntúul lu'umil kool táan u chíikpajal yéetel jump'éel pak' tuunich táanxelil, ichil u paach tu'ux yaan k'a'ax yéetel nojoch che'ob. K'iin táan u sáasik ichil u le'ob, ku beetik u sáasil jach ch'úul tu paach.
U yáalkab jumpʼéel xiib ichil jumpʼéel bej kʼaax jach yaʼab u tojil ichil, tu baʼpach jach kaʼanal cheʼob yéetel yaʼabkach kʼaax. U sáasiloʼob kʼiin ku tʼaabsaʼal ichil u leʼob cheʼ, ku beetik éekʼjochʼeʼenil tu luʼumil yéetel xíiw.
Juntúul chan kʼúum yaʼax, sak yéetel éekʼ u jejeláankil u bojoʼlil, táan u líikʼil ichil tuunichoʼob yéetel takʼan yéetel yaʼax kʼaax.
U kool ixim sáasil, tak'an u yook yéetel ch'och'och' u le'ob, ti' lu'um k'an yéetel che'ob te' tu ts'ook yáanal junp'éel k'áan ka'an.
Jun t'uup ixi'im tak'an, yéetel sak'an tak'an k'an ka'anal u ts'u'uk. Tu paachile' yaan che'ob ya'axob yéetel ka'anal ka'an chíikpaj tu náachil.
U sáasil ka'an buluk' ka'anal, ichil u k'ab che' ku léembal k'iin, ku chíikbesik u ts'u'uk u yáanal u le'ob ya'axob yéetel jujump'éel k'a'am che'ob.
U yáamil jumpʼéel naj yéetel arcos yéetel joolnajiloʼob tsʼíibtaʼanoʼob, tuʼux ku yilaʼal yaʼabkach máakoʼob múuchʼul. Tu táanil le naj ku yilaʼal wóolis kʼaaxanoʼob yéetel jumpʼéel kúuchil táatsʼ kʼaam.
Junp'éel túumben pak' lu'um k'áat k'áan ichil yo'osal u ch'a'a' u k'iinil yéetel u yóolal le k'áak'náajalo' ka'anal u yich le kúuchilo' yéetel je'el u páajtal u ch'a'abal u k'iinil yéetel u yóolal le k'áak'náajalo' te'elo'.
U yila'al jump'éel máak ku tuchik junp'éel che' yéetel u k'ab tak tu'ux yaan junp'éel kúuchil jach ya'ab tak'an xíiw yéetel yáaxche'il.
U jool jumpʼéel kúuchil naj, wa beyoʼ jumpʼéel naj tu kaajil, ichil. Uts a wil aʼal xíiw óoxpʼéel chan peekʼoʼob tsʼaʼanoʼob teʼ jool najoʼ, táan u yilik u paachil. Tu tsʼuʼ kaʼanalil a wil junpʼéel koral yéetel jeʼel bixak yéetel cheʼoʼob. Tu tsʼíikil u láakʼil u yichil a
U yéetel junpʼéel box peekʼ kúuktal yóokʼol u kʼáaxil junpʼéel kʼaax bej, tiʼ u kúuchil yéetel kʼáaxil yéetel tuunich pakʼ. Tiʼ u náachil, yaan junpʼéel sak naj yéetel chakchakan u jejeláas yéetel junpʼéel box kʼáax. U kaʼanileʼ kʼiʼixpachʼóol, u chaʼabal u kʼaʼ
Juntúul naaj kúuchil paak'al beeta'an yéetel báambú, yéetel yóok'ol k'áan yéetel xíiw. Te' jool náaj táan u ts'a'abal jump'éel kóoche' yéetel ya'abkach ba'alo'ob k'o'olo'ob ti' u ts'o'ok k'áan. Tu k'ab naaj yaan che'ob yéetel ya'abkach xíiwo'ob.
Juntúul ch'íich' ya'ax yéetel sak-boox u t'u'ukul, k'áaxan yóok'ol junp'éel che'e' táan u yantal junp'éel nu'ukul ku meyaj yéetel k'a'am yéetel waaj k'aax. Tu ts'ooke' yaan tu ts'u'uk yéetel k'a'am.
Juntúul sak-boox mees kúuchul yóok'ol junp'éel che'il naj, yéetel ya'ax k'aax che'o'ob ti' yáanal. Ti' u ts'ookil, je'el u páajtal a wilik najo'ob yéetel ch'íich'o'ob pak'o'ob yéetel pak'o'ob k'áan.
U jach'a'an máak, ts'o'ok u k'a'astal u yooko'ob, yéetel ku k'u'ubul junp'éel luuch k'áax óol bu'ul sak yéetel jujunp'éel chak bu'ul. Le máako' ma' u kooko'ob jook'ol yéetel u k'ubul u ts'e'ex xi'ipal.
Juntúul miis ka'anal k'an u boox jach'o'ob, kúuchul yóok'ol junp'éel túunich pak' ts'o'ok u sen úuchul, tu táan junp'éel k'áanche' pak'.
U jool najil jump'éel chak-che'il najo' ku yilik jump'éel sakil ts'íipte' k'a'am, yaan yéetel k'aax yéetel jump'éel sakil naj yéetel u jool najil jach náach.
Jun t'úul che' ch'uuch'ul u k'ab u yich tu táan junp'éel naj je'el bix junp'éel k'áanche'e', u yojeta'al yo'olal u jool naaj. U ka'anili' sak k'an, je'el bix junp'éel k'iin k'áanake'e'.
Jun t'uul che' t'oloch' tak'an yiknal jun ka'an chak'an yéetel sak múuyal, yéetel ya'ax k'aax te' yáanal.
Jun tzeel cheʼ kʼan óol, yaʼax óol xan, tuʼux ku yilaʼal jun túul kʼanankab boox yéetel chak tʼaax t-óolil le najoʼ. Le sáamal áakʼab kaʼanoʼ ku yilaʼal ichil le cheʼoʼ.
Juntúul sak t’eel yéetel sáasil k’uk’um yéetel juntúul box x-kaax, ka’atúulak u kúuchul tu lu’umil k’áax tu’ux yaan tuunich yéetel k’a’amoj le’ob. Ichil náachile’ yaan che’ob yéetel ya’ax le’ob yéetel juntúul chak’an che’.
Juntúul múural ku ye'esik juntúul máak táan u wojoltik junp'éel ch'óoy, te' táanxel tuunichil junp'éel sak naj yéetel joonajo'ob. Le múuralo' p'aaxil ti' junp'éel túumben tuunich yéetel yaan u jats'utsil yéetel u jaajil.
Juntúul cheʼ chak kʼaʼax yéetel yaʼabchak yéetel sak-chak looloʼob, tiʼ u tsʼoʼok u beel asfalto. Tu tsʼel u yich yaan uláakʼ cheʼob yéetel yaʼax kʼaʼax.
