Juntúul miis sak-k'an u yook'ol kúuchil ti' jump'éel ts'íib-ch'e'en ts'íibta'an yéetel xook'o'ob je'ets'el yéetel loolo'ob ti' jump'éel naj.
Juntúul ju'un ku k'aaba'tik "Décenario de uso del Matívúcateco" ts'íibta'an tumen Dr. Rafael Delgado yéetel jo'olbesa'an tumen Universidad Nacional de Costa Rica. Ts'o'okole' yaan xan juntúul.
Juntúul máak táan u tsikbal tu yo'olal "Le kuxtal te' k'áax" ichil jump'éel meyaj ti' xook tu kúuchil le meyaj ku yáantik wíinik te' Caribe, Centroamérica y Sudamérica.
Juntúul éeb óol box, chuup yéetel kapeejo' box, kúuchul yóok'ol junp'éel che' k'áanche'.
U múuch' k'éek'eno'ob much'ukta'ano'ob yóok'ol junp'éel che'il nu'ukul, yéetel buuts' jóok'ol ti' u tso'otsel le k'éek'eno'obo'. Tu ts'ook náachile' je'el u páajtal u yila'al che'ob yéetel k'aax, ku ye'esik junp'éel kúuchil.
Juntúul u chuuyil jaʼ plástico yéetel u tʼoʼol chak, kúuchil yóokʼol luʼum kʼáakʼ. U táanxelil le kúuchil ku kʼaʼajsik u pakʼil chʼíichʼ, yéetel junpʼéel kʼaaxil chʼíichʼ.
Juntúul kúuchil xook yéetel je'elelilo'ob yéetel ka'amara'ob ti' u táan u wíinklil, ma'alob u beeta'al ti' junp'éel najil xook wa junp'éel kúuchil xook. Ti' u ts'ook kúuchil ku páajtal u yila'al junp'éel éek'en yéetel junp'éel nu'ukul che'.
Juntúul cheʼ yaʼax yéetel looloʼob chak-lóol, tiʼ junpʼéel xuʼul yéetel junpʼéel sak pakʼ. Le kaʼanoʼ jach maʼalob yéetel le kʼiinoʼ táan u sáasilkunsik tuláakal.
Juntúul am, box u boonil, kúuchil ti' junp'éel sak kúuchil, wa ichil junp'éel naj wa tu'ux ku beeta'al ba'alo'ob.
Junp'éel k'ab ku t'a'anal junp'éel chak-ik'al lool, yéetel ya'ax che'ob yéetel junp'éel sáasil ka'an tu ts'ook.
Juntúul xa'an yéetel ya'ax le'ob yéetel k'abob naats'a'an, yáanal jump'éel sáasaj ch'ooj ka'an.
Juntúul ts'íib beeta'an yéetel loolo'ob ichil, yéetel ya'ax k'aax tu ts'uukil yéetel junp'éel bej lu'um.
Juntúul siipcheʼ yaʼax leʼob yéetel chak looloʼob, tiʼ junpʼéel kʼáan pakʼ. Tu tséel jeʼel u páajtal u yilaʼ uláakʼ siipcheʼob yéetel cheʼob, jeʼex junpʼéel kúuchil tuʼux ku yantal yaʼaxkʼáax.
Juntúul chakaj náaj yéetel su’uk pak’o’ob yéetel che’ pak’o’ob, ti’ táanxelil junp’éel xa’an. Ti’ u jool náaj yaan junp’éel ts’a’ab jool náaj yéetel junp’éel chak koche’.
Juntúul ya'ax ki' ku k'ajóolta'al bey "Agave americana"e', te'elo' kuxa'an ichil k'áax, tu ba'alche'il yéetel nojoch che'ob.
Juntúul ya'ax paapaya che' ya'ax paapaya'ob yéetel ka'anal le'ob, ti' u kaajil ya'ax che'ob beey xan palmas yéetel jujunp'éel tak'an le'ob. U ka'anile' k'a'am u múul.
U yook'ol xk'áan lool morado, k'ajóol bey "morning glory", tu ts'u'umtáan ya'ax le'ob yéetel k'a'am che'ob. Le loolo' yaan u táanil chak yéetel u corona púrpura, yéetel tak'an le'ob tu ts'u'um.
Juntúul sak kax ku kaxtik janal yóok'ol lu'um yéetel tuunich, naats' jump'éel chan peets'el.
Jun túul che' kúuchil yéetel jun túul chan kúuchil che' táan u ts'a'abal u jejeláas loolo'ob tu kúuchil k'áax, wa tu kúuchil ya'ax che'o'ob.
Jun t'uul che' ya'ax u le'ob yéetel u k'abob jach najo'ob, ma'alob u beel ti' junp'éel kúuchil tu'ux yaan uláak' che'ob yéetel ya'ax k'aax.
Juntúul naj tuʼux ku kajtal máak, beetaʼan yéetel cheʼ yéetel suʼuk, yéetel junpʼéel joolnaj kʼan chʼooj yéetel junpʼéel u tsʼuʼuk boox cheʼ. Yaan yaʼab cheʼob yéetel kʼaax tu baʼatsil, jeʼex u beelil junpʼéel kaaj.
Juntúul ko'olel indígena guaraní ti' u lu'umil Amazonía ti' Paraguay, u ts'aamaj junp'éel k'u'um bordado, u kuuchmaj junp'éel juuch'bil lu'um. Yaan ichil junp'éel kúuchil jach u beelil.
Juntúul naj najo'ob, tu'ux ku ts'a'abal janal ichil k'áax, yéetel junp'éel k'áan che' yéetel junp'éel chak p'úul ch'úuyul te' ts'ook.
Jach sáasil k'áak' te' junp'éel k'oben jach úuchben beeta'an yéetel che' yéetel tuunich, tu'ux ku ts'a'abal xan janal, ma'alob bey uk'ul wa junp'éel janal.
Juntúul pʼáatoʼ empanadaʼob tsʼaʼan yóokʼol junpʼéel cheʼ kʼáat, yéetel junpʼéel baʼal de plástico yéetel uláakʼ baʼaloʼob uts-tʼaʼan teʼ tséelil.
Juntúul miis kúuchul tu táan junp’éel che’il naj yéetel joolnaj, ma’alob u yilik tu k’áaxil wa tu koolil. Sáasil ka’an yéetel yaan junts’íit múuyal, ku beetik u jela’anil yéetel.
U yantal jump'éel ko'olel kúuchil te' lu'umil, táan u beetik tamales yéetel ixi'im, ku ye'esik jump'éel meyaj yéetel k'a'aytaj.
U lu'umil kool yéetel junp'éel koonol tuunich yéetel ya'ab k'aax tu ba'al, tu'ux k'iin ku sáasil ichil le le'obo' yéetel u k'abo'ob che'obo'.
U yook'ol máak te' k'áax ya'axk'iin, tu ts'u'um k'aax najo'ob yéetel ya'ax le'o'ob. Le máako' ku k'a'am ya'ax kamisa yéetel box wáay.
Juntúul k'úum k'an lool ichil junp'éel kúuchil beey xan ya'ax k'áax yéetel tuunicho'ob.
Junp'éel kool chak'an, yéetel xíiw k'áank'an yéetel che'o'ob tak'an, tu ts'u'um ya'ax k'áax yéetel che'o'ob náachil.
Juntúul ixi'im ts'o'ok u cha'abal, yéetel le xíiwo'ob cha'abalo'ob yéetel u tso'otsel ixi'imo'ob je'el u páajtal u yila'al ichil. Tu ts'ook, yaan ya'abkach k'a'ax yéetel che'ob, ku ye'esik junp'éel kúuchil jach k'a'axil yéetel tu lu'umil.
Juntúul sáasaj ka’an yéetel k’iin táan u sáasilkunsik ichil u k’ab che’ob, yéetel jujunp’éel u yáanal k’ab che’ob yaan u yóol xíiw.
Ichil jumpʼéel iglesia, yéetel sak pakʼoʼob yéetel junpʼéel jool naj tsʼíibtaʼan yéetel cheʼoʼob tʼaanoʼob. Ichil u chúumukil, jeʼel u páajtal u yilaʼal jujunpʼéel banderaʼob yéetel junpʼéel altar kʼaʼanaʼan yéetel looloʼob yéetel junpʼéel chakach.
Juntúul tuunich kili'ich k'aaba'an yóok'ol junp'éel k'áan ch'e'en, ma'alob u ts'a'abal ichil janal wa u beeta'al janal. Le k'áan ch'e'eno' k'aaba'an yóok'ol junp'éel tuunich yéetel yaan junp'éel ja'.
Juntúul máak ku t'a'anal junp'éel k'ab che', yéetel u k'ab u yook tu yáanal yéetel u najo'ob u k'ab tu k'ab che'. Le lu'umo' ts'o'ok u ts'a'abal yéetel sak'ab yéetel k'ab che'o'ob.
U nuʼukulil jumpʼéel kúuchil naj, maʼalob tu luʼumil, tuʼux ka wilik kaʼapʼéel tsíimin tsʼíikil tiʼ luʼum. Tu tséelil, jeʼel u páajtal a wilik cheʼob yéetel jumpʼéel kúuchil chak luʼum.
Juntúul box peek' táan u je'elel yóok'ol u beel junp'éel najo'ob tu ts'u'um k'áax, yéetel ya'ab k'a'ax yéetel che'ob tu ba'atsil. Tu ts'ook, je'el u páajtal u yila'al najil yéetel junp'éel k'áan tuunich.
Juntúul naj tu'ux ku kajtal máak beey úuchik u beeta'al, beeta'an yéetel k'a'an yéetel che', yéetel u yóok'ol naj beeta'an yéetel su'uk. Tu joonajil ku páajtal u yila'al junp'éel bicicleta k'a'ana'an yéetel jujunp'éel nu'ukulo'ob yéetel ba'alo'ob.
Jun túul ch'íich' kúuchil ti' jun kúuchil che'o', ma'alob u yantal ti' jun kúuchil k'áax wa ti' jun kúuchil k'áax. Le ch'íich'o' yaan u tso'otsel sak-k'an yéetel u yila'al bey táan u je'elel wa táan u líik'il u bin.
Juntúul mees sak yéetel éek'jo'och'o' k'áaxan yóok'ol junp'éel che' tu ts'u' junp'éel k'áax yéetel che'ob, te' lu'umil tu'ux yaan najob yéetel k'óoben k'an yéetel pak'ob ch'íich'.
Juntúul máak ku t'óoxik junp'éel k'áab ch'ooy yaan bu'ul ichil, yéetel uláak' ba'alo'ob bey junp'éel xikil loolo'ob yéetel lu'um yéetel tuunicho'ob ti' le yóok'ol lu'umo'.
Juntúul mees chak-k'an u yoot'el, kúuchil ti' junp'éel nojoch kúuchil tuunich, tu táan junp'éel che' kúuchil.
U joolnajil cheʼ, maʼalob u taal México, kʼaʼam u kúuchil tuʼux yaan kʼaʼan yéetel jujunpʼéel cheʼob. Le joolnajoʼ yaan u táanxelil bonbil.
Jun t'u'ul che' t'olol u k'ab tak'an yiknal ka'an, tu kúuchil ya'ax k'a'ax yéetel xa'an, yiknal junp'éel kúuchil che' yéetel junp'éel torre tu tséel.
Jun tsoʼotsel cheʼ minaʼan u leʼ tu yáanal jun kʼáan kaʼan yaʼax yéetel jujunpʼéel múuyal, tu baʼpach kʼaʼam cheʼoʼob yéetel yaʼax leʼoʼob teʼ tséel.
U yicham le sakpakal naranja'o', kuxa'an tu yóok'ol che' ya'ax u le'ob yéetel tak'an u k'ab. Tu ts'u' le che'o' ya'abach che'ob yéetel le'ob, ku beetik junp'éel kúuchil jats'uts yéetel jeets'el.
Juntúul sak k'áax k'áax yéetel u sáasil u t'u'uk' yéetel juntúul box k'áax k'áax kúuchil ti' junp'éel kúuchil jach ma'alob, tu ts'u'um che'ob yéetel u k'ab che'ob.
Juntúul ts'íib óolnajo' ku ye'esik juntúul ko'olel táan u ts'a'abal u janal, ma'alob tu lu'umil wa tu kúuchil úuchben. Le ts'íib óolnajo' yano'ob tu táan junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel sak pak'o'ob.
Jun tzeel cheʼeʼ yaʼaxkʼab yéetel sak-chac looloʼob, tu tsʼuʼul yaʼax kʼaax yéetel kaʼanal cheʼob teʼ náachil. U yóokʼolil le oochel ku yeʼesik junpʼéel bej asfalto yéetel junpʼéel tsʼoʼokoleʼ yaʼaxkʼab.
