Juntúul miis táan u wenel je'elel tu yóok'ol junp'éel u ch'íich'il miis yéetel t'aabal jejeláas u jejeláas u t'aabalil, ts'a'an tu yóok'ol junp'éel k'áanche' wa táankab.
Juntúul ju'un t'an ich maaya yucateco yéetel junp'éel ts'íib ju'un ts'a'abal tumen Eduardo José Ake Pool, juntúul xooknal ti' u Noj Xooknáalil Maaya Intercultural ti' Quintana Roo, te'ej kúuchil k'áax yéetel nojoch che'ob.
Ti' jump'éel kúuchil xook ichil, ka'atúul máako'ob táan u meyajo'ob yéetel u k'a'aytaj t'aan yéetel jump'éel táablan computadora, le táan u yilik uláak' máak yéetel yaan u yóol.
Juntúul éek' k'atbil ja' ts'a'an yóok'ol junp'éel che' táabliya ichil junp'éel naj ku ye'esik junp'éel súutukil je'elel wa u káajbal k'iin.
Teʼ luʼumil kʼaax tuʼux yaan cheʼoʼob, ku yilaʼal yaʼab kʼooleloʼob muchʼukbaloʼob tiʼ junpʼéel kúuchil, u yeʼesajil le baʼax ku beetaʼal yéetel kaab.
Juntúul nukuch xáamach jaʼ plástico yéetel u táapil chakikʼin ku pʼáatal tiʼ junpʼéel jool naj chʼíichʼil chakikʼin tiʼ junpʼéel kaaj.
Juntúul múuchʼtáan najoʼ maʼalob u tsʼaʼabal u meesail, u síiyail yéetel u táanxel tuukuloʼob, sáasaj yéetel sáasiloʼob fluorescentes yéetel jumpʼéel sáasaj nuʼukulil u beetaʼal videollamada.
Juntúul kaaj tuʼux yaan junpʼéel sak pakʼ, junpʼéel cheʼ yaan u looloʼob chak-lóol yéetel junpʼéel xuʼuk cheʼ yáanal junpʼéel kʼáan kaʼan.
Juntúul áak'ab much' ku yantal yóok'ol sak yéetel boox azulejo'ob ichil jump'éel naj.
Junp'éel k'ab ku machik junp'éel chak lool yéetel ya'ax che'ob yéetel junp'éel sáasil ka'an buluk' u ts'u'ul, ku ye'esik junp'éel k'iin sáasil tu lu'umil.
U jach je'ets'elil u yilik nukuch xa'an yáanal jump'éel k'áan ka'an sáasil ti' jump'éel kúuchil trópico wa subtrópico.
Juntúul ts'íib siijil ti' maaya k'ajláay, yaan tu táan kaaj, tu ts'u'um k'áax yéetel junp'éel ya'ax koral.
Jun t'uul xíiw ya'ax le'ob yéetel chak loolo'ob ku líik'il yiknal junp'éel k'áan, junjaats ti' junp'éel lu'um yéetel che'ob je'ex u yantal te' k'áaxalo'ob wa te' tu'ux k'iin.
Juntúul kʼáanaj náaj yaʼax kʼáan yéetel tʼoʼol tu yich, yéetel xaʼan tu táan, yéetel juntúul chak coche kúuchil, ku yeʼesik junpʼéel kúuchil kʼíin yéetel kʼáaxil tu kaajil.
Juntúul ya'ax ki'ix agave americano yéetel k'an loolo'ob te'e k'áax tu'ux ku yantal, ku ye'esik bix u nojochil u kuxtal yéetel u taak'inil yo'olal u beeta'al mezcal yéetel tequila.
Jujunp'éel ch'óoy paapaya' ya'ax u yich te' tu kúuchil k'áax beey jump'éel kool.
U sak-lool iipomoea púrpura ku chíikpajal ichil junpʼéel kúuchil yaʼax yéetel kʼáaxil jeʼex u beelil junpʼéel kʼáax kʼíiwik.
Juntúul sak kax ku xíimbal yóok'ol junp'éel lu'um kili'ich, yaan u yóok'ol lu'um yéetel tuunich, ma'alob u k'aaba' junp'éel kool.
Ti' junp'éel kaaj tu'ux yaan u jejeláas k'a'ajsajil yéetel u yáanal k'a'ajsajil, junp'éel che'il kúuchil yéetel junp'éel kúuchil ts'a'abal yich u jool naj yéetel u yich k'a'ajsajil, ku ye'esik junp'éel kaaj tu'ux ku much'ik u yich k'a'ajsajil yéetel u yich naj
Juntúul cheʼ nojoch yéetel yaʼabach u leʼoʼob ichil u kʼaab, tiʼ junpʼéel kúuchil trópico.
Juntúul naj tu'ux ku yantal óolnaj yéetel k'áan che' pak'il, je'ex u yantal te' kaajilo'ob te' ts'ono'oto' yéetel che'o'ob yéetel k'a'ax.
Juntúul chan ch'úupal ko'olel ku meyaj te' lu'umil koolo', u búukil bordado yéetel loolo'ob, ti' u ts'u' k'áax yéetel ya'abkach xíiwo'ob yéetel nu'ukulo'ob ti' u meyaj.
Juntúul janalnáaj najo'ob tu lu'umil yéetel k'áaxil, ku meyaj ichil u beelil le úuchben janalbe'eno'obo'.
Ti' jump'éel kúuchil janal náachil, ka'ap'éel xíimbal k'áan k'a'anilo'ob k'a'an ti' jump'éel k'áan k'áak' ku ts'a'abal janal ti' jump'éel kúuchil meyaj yéetel k'a'anilo'ob.
U janalil empanada'ob ts'a'an tu'ux ku beeta'al je'el bixak, wa ichil jump'éel naj wa tu'ux ku ko'onol janal.
Juntúul miis kúuchul tu joolnajil junp'éel kúuchil yéetel paak'o'ob bejuko'ob yéetel joolnajil su'uk, yáanal junp'éel ka'an chak-ik'al yéetel junp'éel k'uuk'ul-moots, te' lu'umil k'áaxil.
Ti' jump'éel kúuchil j-na'at yéetel j-kaajil, jump'éel ko'olel ku ts'a'abal tamales ts'o'ok u k'aaxbil yéetel ya'ax le'ob, ku meyajtik u nu'ukulil yéetel u ba'alil u ts'a'abal janal ti' u k'aaxil América Latina.
Lejil lu'umil ku ye'esik junp'éel tuunich pak' yéetel nojoch k'aax je'ex u beel ti' junp'éel trópico, yéetel suuk k'iin sáamal.
Juntúul xiib táan u xíimbal te' k'áax jach ya'ab che'ob yéetel ya'ax k'aaxil, je'ex u beelil jump'éel k'áax tropical.
Juntúul k'úum ku yantal ichil tuunicho'ob yéetel che'o'ob te' lu'umilo', ma' táan u chíikpajal ba'ax ku beeta'al wa ba'ax k'a'ana'an.
Junp'éel koonol ixi'im ts'o'ok u ta'akil tu ts'u'uk k'aax, ma'alob u yantal ti' junp'éel kúuchil k'áax wa tu ts'u'uk k'áax.
Juntúul nal ooxol yéetel je'ets'el te' k'áax ku ye'esik u beeta'al ichil janalbe'en meyajo'ob wa ichil k'a'aytajilo'ob.
U yichil junp'éel che' tu yáanal u k'ab yetel u le'ob tu yóok'ol le sáasil ka'ano'.
U k'iinbesajil jump'éel k'aaba' óol ti' Yuumtsil yéetel u banderail México yéetel u jats'utsil k'iinbesaj ku beeta'al ichil jump'éel naj ts'o'ok u yantal ya'abach ja'abo'ob yéetel u kúuchilo'ob yéetel u jats'utsil u yóok'ol naj, ma'alob u beel jump'éel iglesia.
Teʼ luʼumil janalbeʼenoʼ, jumpʼéel pakʼ luʼum kʼáaxak tsʼuʼuk kuxaʼan yóokʼol chakliʼich kʼuʼubul, ku yeʼesik wa maʼalob u beetaʼal wa u meyajtaʼal nuʼukuloʼob yéetel le baʼaloʼob ku beetaʼal kʼiin kʼiin.
Juntúul máak ku meyaj yéetel junp'éel che' yéetel suum te' k'áax, ma'alob u beeta'al u meyajil úuchben ba'alo'ob wa jats'uts meyajo'ob.
Ti' junp'éel kúuchil tu'ux yaan che'o'ob yéetel k'áaxo'ob, ka'ach chúumuk pak'al, ka'atúul chan peek'o'ob yéetel jujuntúul máako'ob jach je'elel u yóolo'ob, kuxa'ano'ob yáanal najil paax yéetel che', tu ts'u'um k'áax jach ya'ab u yich.
Tuunich beej tu kúuchil k’áax, ya’axche’ob yéetel nukuch najo’ob, jump’éel peek’ kúuchukbal tu beel, u yilik bix u beeta’al le lu’umilo’ob k’áaxil wa k’áaxil k’iin.
Juntúul kúuchil naj beeta'an yéetel báambú yéetel xa'an, te' lu'umil kaaj tu'ux ya'ab k'aax, je'ex u beeta'al tumen le maaya kaajo'obo'.
Juntúul ch'íich' k'áaxan yóok'ol junp'éel che'il nu'ukul yéetel k'aam yéetel junp'éel janal pak'a'an nu'ukul ti' junp'éel kúuchil tu'ux yaan u yantal u yáanal k'aaba'ob yéetel túumben ba'alo'ob.
Juntúul sak-boox mees ku kulik yóok'ol junp'éel che'il naj tu lu'umil k'áax, ti' u kaajil k'áax, tu ts'u'um k'aax yéetel ch'o'och'o'och najilo'ob yéetel lámina yóok'ol.
Juntaj máak kaxan bu'ul ti' junp'éel k'at, te'ej najo' yéetel u nook'il yéetel u meyajil.
Juntúul chak-mis yéetel éek'o'och'och'o'ob ku p'áatal ti' junp'éel úuchben tuunich pak' tu táan junp'éel che' koral, te' lu'umil.
Juntúul chan troke unaj kúuchil ya'ax k'áax yéetel jump'éel ka'ap'éel naj sak tu tséel, yáanal jump'éel sáasil ka'an.
Ti' junp'éel lu'um tu'ux ku much'ik u yich k'áax yéetel kúuchil beey úuchben najo'ob, junp'éel che' mina'an u le' táanxelil táan u much'ikuba yéetel junp'éel mezquita tu paach, yáanal junp'éel sáasil ka'an.
Jun téeʼ cheʼ kʼaʼam u kʼab yetel takʼan u leʼ tu yóokʼol junpʼéel kaʼan chak-ikʼal yetel sak-muuyal, teʼej kúuchil kéej wa naatsʼ kaaj, ku yeʼesik le kʼiinil keʼel.
Juntúul box pepen yéetel chak u ts'íits'ikil ku ts'o'ok u kúuchil ti' junp'éel che' yaan ya'ab u le'o'ob ya'ax yéetel tak'an u k'ab ti' junp'éel k'áax.
Ti junp'éel kúuchil chéen ch'úukil te' lu'umil tu'ux ya'ab che'ob yéetel tuunich, ka'ap'éel x-kaax, jump'éel sak yéetel uláak' éek', ku xíimbaltiko'ob junp'éel che' ts'o'ok u t'úubul te' lu'um tu'ux ya'ab k'a'amaj le'ob.
Le muralo urbano ku ye'esik jump'éel ko'olel táan u k'at óoltik jump'éel k'áak' che' te' tu lu'umil k'áax, táan u nojbe'enkunsik le meyaj ku beeta'al ichil le k'áax yéetel le meyaj ku beeta'al yéetel k'ab te' tu kaajalo'.
Juntúul cheʼ kʼaʼax looloʼob chak yéetel sak-chakan looloʼob tiʼ u chúumuk jumpʼéel bej tu kaajil, tu baʼatsil yaan kʼaʼax yéetel nojoch cheʼoʼob.
