Juntúul miis táan u wenel je'elel tu yóok'ol jump'éel u cha'anal miis yéetel jejeláas t'aajil xooko'ob yéetel loolo'ob, k'aaba'an tu yóok'ol jump'éel kúuchil ichil naj wa k'áanche'il táankab.
Juntúul tsikbalil t'aan yucateco ichil junp'éel k'ab-óol ts'íib tu beetaj Eduardo José Ake Pool, juntúul xooknajil ti' u Noj Xooknáajil Maya Intercultural ti' Quintana Roo, te'ej kaaj tu'ux yaan nojoch che'ob.
Ti' jump'éel tu'ux ku ka'ansa'al ich náaj, ka'atúul máako'ob táan u meyajo'ob ichil u nu'ukbesaj t'aan yéetel jump'éel laptop, lelo'oba' táan u cha'anto'ob yéetel ma'alob óol.
Juntúul éek' k'atbil k'ajk' yóok'ol jump'éel che' táabli, ichil jump'éel naj, ku ye'esik jump'éel súutuk je'elel wa u káajbal k'iin.
Ti' junp'éel kúuchil noj kaaj yéetel k'aax, ku yila'al ya'ab kúuchilo'ob u yóok'ol kaabil kaab ts'a'an tu táan k'áan, ku ye'esik junp'éel meyaj ku beeta'al yéetel kaab.
Juntúul nukuch ju'un che' jáal ja' yaan u táan ju'un che' chak-k'áan sáamal ti' jump'éel chak-k'áan k'áan náak' yóok'ol jump'éel noj kaaj.
Juntúul múuchʼ kʼáat óolal tuʼux yaan maʼalob meyajoʼob, jeʼeloʼob, xookil tsʼíibtaʼaloʼob, sáasilil yéetel junpʼéel sáasilil videollamada.
U kaajil kaaj tu'ux yaan junp'éel sak pak', junp'éel che' yaan rosa loolo'ob yéetel junp'éel xuuk che' yáanal jump'éel k'áan ka'an.
Juntúul áak'ab much' u yantal yóok'ol sak yéetel ya'ax k'áan k'áanche'o'ob ichil jump'éel naj.
Junp’éel k’ab ku machik junp’éel chak-lóol yéetel ya’ax k’a’am k’a’an yéetel junp’éel sak ka’an ichil u ts’íikil, ku ye’esik junp’éel k’áak’as k’iin ichil junp’éel lu’um tu’ux yaan che’ob.
U jéets'elil u yich nukuch ja'as che'ob yáanal jump'éel k'áan ka'an sáasil te'e tu'ux k'áax wa yik'áalil k'áaxo'.
U yich k'áax, te'elo' k'a'an junp'éel letrero ku ye'esik ba'alo'ob jach nojoch u yich le maaya oochelo'obo', yéetel ya'ab k'aaxil che'o'ob yéetel junp'éel k'áanchéen ya'ax.
Jun t'íit xu'uljo'ob yaan chak loolo'ob yéetel ya'ax le'o'ob ku líik'il tu ts'íikil jun p'éel k'áan pak'o', u k'a'ajsajil jun p'éel ka'anal lu'um yéetel le ya'ax che'o'ob yaan te' k'iinche'o'ob wa te' tu'ux ma' k'iinche'o'ob.
Juntúul naj kʼan yéetel éekʼen pakʼoʼob tsʼaʼaban yéetel chaltun chintok yéetel xaʼan tu táan, yéetel juntúul chak kúuchil tsʼaʼaban tu yáanal, ku yeʼesik junpʼéel kúuchil yéetel kʼiin kʼáan wa kʼáan tiʼ junpʼéel kaaj.
Juntúul ya'ax ki k'aaba' Agave americana ichil junp'éel kúuchil noj ka'an, u yóol pak'al ku yéemel ti' u meyajil u beeta'al mezcal yéetel tequila.
Jujun t'u'ul ch'iibal páapayaj yéetel ya'ax pa'ak'alo'ob te' k'aaxil kúuchil je'ex u beel junp'éel k'aaxil pak'al.
Juntúul chak-nuxib k'aay-ak' ts'íits'ik yéetel u sáasilo'ob ya'ax che'o'ob ti' jump'éel kúuchil jach k'íixin.
Juntúul sak kax ku xíimbal yóokʼol jumpʼéel luʼum kʼáaxil, yaan u yóokʼol luʼum yéetel tuunich, maʼalob óol ichil jumpʼéel kool.
Ti junp’éel kaaj tu’ux yaan u yich u k’a’ajsa’al le úuchben bejo’, junp’éel che’ kúuchil yéetel junp’éel kúuchil kúuchil ch’e’en táan u yich junp’éel jool naj jats’uts’ yéetel k’an ti’ u jejeláas beel, ku ye’esik junp’éel kaaj ku much’ik le túumben ba’alo’ob yéetel le úuchben n
Jun túul cheʼ jach tsʼoʼok u nukuchil yéetel u kʼab jach yaʼab u leʼoʼob yaʼaxkʼaj yéetel u kʼab jach muʼukʼaʼan, tiʼ jumpʼéel kúuchil jach kʼaʼabéet u yantal tiʼ le kʼáax tropicaloʼ.
Juntúul naj k'áan óolal yéetel joolo'ob beek'o'ob, je'ex u yantal te' kaajilo'ob ts'íikilo'ob náach ti' k'áak'náab, yáanal che'o'ob yéetel xíiwo'ob.
Juntúul chan ch'i'ibal ko'olel ku meyaj te' lu'umil koolo', u jach k'a'aj u yook'ol u yich xamach t'a'ab óol u yich loobil che'ob yéetel xíiwo'ob.
Juntúul janalnajo' beey úuchik u beeta'al te' k'áaxo', tu'ux ku ch'a'abal le meyajo'ob úuchbeno' utia'al u ts'a'abal janal.
Ti' jump'éel kúuchil janal náachil, ka'ap'éel k'áan k'anbil tu yóok'ol jump'éel k'áan che' táan u ts'áaj janal te'elo' jump'éel kúuchil meyaj yéetel k'ab.
U janalbe'en empanadajo'obe' ts'a'ana'an ti' junp'éel chan mesak beey xan ti' junp'éel k'iini' k-ilik, wa ichil junp'éel naj wa ti' junp'éel janalnaj.
Juntúul miis kúuchul tu joolnáah junpʼéel naj beetaʼan yéetel suʼuk yéetel kʼaʼan, yáanal jumpʼéel kaʼan yaʼax yéetel yaʼab tsiik, teʼ luʼumil koolnáajil.
Ti' junp'éel kúuchil jach úuchben yéetel tu kaajil, juntúul ko'olel ku ts'a'akal tamales ts'o'ok u k'a'axaj ich che'ej, u ts'a'akal u meyajil yéetel ba'alo'ob jach u jats'utsil u ts'a'akal u janalil América Latina.
Lejil lu'umil ku ye'esik junp'éel tuunich pak' yéetel nojoch che'ob je'ex u beel ti' junp'éel k'áax, yéetel sáasil k'iin.
Juntúul xiib ku xíimbal yóok'ol jump'éel k'áax tu'ux ya'abach che'ob yéetel ya'ax k'a'axil le'ob ti' jump'éel kúuchil je'el bix u k'áaxil.
Juntúul k'úum táan u yantal ichil tuunicho'ob yéetel xíiwo'ob te'ek'áax beey u k'aabaj, ma'atech u yila'al kuxtal paak'al mix rito'ob.
Jun t'uul milpa ts'o'ok u yantal u xikin janal, tu ba'alche'il le k'áax ku yantal tu lu'umil k'iin ichil k'áax.
Jun t'áal ixi'im ooxol yéetel je'ebil te' k'aax ku ye'esik unaj u beeta'al ichil le meyaj koolo' wa ichil le k'atimo'obo'.
U yichil junp'éel che' tu yáanal u k'ab yetel u le' tu yóok'ol le ka'an ya'ax jach sáasilo'.
U k'áat óolalil le k'iino'oba' ku beeta'al yéetel u banderail México yéetel nojbe'en k'aaba'obo' te' táanxel kúuchil táan u yantal le k'iino'oba', yaan u paak'ilo'ob yéetel u joolo'ob u ka'anlil, ma'alob junp'éel iglesia.
Ti' junp'éel chan kaaj, junp'éel k'áan pak' k'áax óol yóok'ol chak-che' k'áanche'o'ob ku ye'esik wa ma'alob k'a'ana'an u beeta'al wa u meyajta'al nukuch meyajo'ob utia'al le k'iino'oba'.
Máax ku meyaj yéetel cheʼ yéetel suum teʼ kʼáaxil, kux saʼ máak ku beetik baʼaloʼob úuchbeniloʼob wa baʼaloʼob jatsʼutstakoʼob.
Ti' junp'éel kool, ka'ach cha'an ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'ach ka'
Tuukulnaj tu bejil kʼáax kʼáaxil asfaltado, yéetel cheʼob yéetel chʼoʼochʼoʼob chéen chʼaʼabiloʼob, juntúul peekʼ kuxaʼan tu bej ku chaʼantik junpʼéel jejeláas luʼumil trópico wa subtropico.
Juntúul naaj beetaʼan yéetel báas yéetel xuʼukal u paʼat yéetel kúuchil yaʼabkach kʼaʼam cheʼ, jeʼex u beetaʼal tumen le maaséewal kaajoʼoboʼ.
Jun túul ch’íich’ ku kulik yóok’ol junp’éel che’ táan u beeta’al yéetel k’aam yéetel junp’éel janal electricidad ichil junp’éel kaaj tu’ux yaan nu’ukulo’ob úuchbeno’ob yéetel túumbeno’ob.
Juntúul sak-boox mees ku kuláantal yóok'ol jump'éel che' táankab, ti' jump'éel kúuchil yéetel che'ob yéetel ch'íich'o'ob, ichil k'áax yéetel táankab, tu ts'o'ok jump'éel nojoch kúuchil yéetel kúuchilo'ob yéetel xóot'ol náajo'ob.
Juntaj máak k'aax frijoles ti' junp'éel k'at p'úul, te' lu'umil kajil yéetel u nook'il maaya yéetel u nu'ukulo'ob jats'uts.
Juntúul k’áanjo’ naranja yéetel éek’o’och’o’och’ ts’íikil tu yóok’ol juntúul noj pak’ táanxel yéetel juntúul che’en koral, te’ej kúuchil k’áaxil.
Juntúul chan kóochil chaknab ts'o'ok u kúuchil te' junp'éel ya'ax k'áax yéetel junp'éel ka'ap'éel náaj sak naj tu ts'ook, yáanal junp'éel sáasil ka'an.
Teʼ jumpʼéel kúuchil tuʼux ku muchʼikuba le naturaleza yéetel le naj tsʼaʼab u beel úuchjeakiloʼ, junpʼéel cheʼ minaʼan u leʼ tu táanil ku muchʼikuba yéetel jumpʼéel mezquita tu tsʼook, yáanal jumpʼéel kaʼan kʼan yéetel sajbeʼen.
Jun t'úul che' yaan u k'ab ts'u'ut'ul yéetel sak le'ob tu táan junp'éel ch'ooj ka'an yéetel sak múuyal, junp'éel kúuchil naajil wa noj kaajil, ku ye'esik u k'iinil ke'el.
U k'áanab t'aan jats'uts kaan óol k'áanab ya'ax che'o'ob yéetel tak'an k'abche'o'ob te' k'áax ichil.
Ti junp'éel táanxel lu'um je'elel tu kúuchil ya'ax che'ob yéetel tuunichob, ka'ap'éel x-kaax, jump'éel sak yéetel jump'éel éek', táan u xíimbalob yóok'ol junp'éel che' ts'o'ok u lúubul ti junp'éel lu'um chuupul yéetel sak'ab ooch'en.
Le muralo ku ye'esik junp'éel ko'olel táan u beytik junp'éel k'áax ts'íim, ich junp'éel kúuchil noj k'áax, táan u táan u na'at yéetel u meyaj paak'al yéetel u meyaj k'ab.
Juntúul cheʼ kʼáan jach yaʼab chak yéetel sak-chakan looloʼob tiʼ u chúumuk jumpʼéel bejil kaaj, tsʼíikil yaʼabkach kʼaax yéetel kaʼanal cheʼob.
