Juntúul mees táan u wenel ti' junp'éel u chuklan u kúuchil, yéetel junp'éel u booxil junp'éel pañuelo yéetel loolo'ob.
U tsoolil junp'éel ju'un k'aaba'an "Décenario de Uso del Matívúcateco" ku ye'esik junp'éel táanxel ju'un ts'íibta'an tumen José María de Alba yéetel jo'olbesa'an tumen u Noj Najil Xookil México, le beetike'
Ti' jump'éel najil xook, le j-ka'anso'obo' táan u kaanbal u meyajta'al computadora'ob ichil jump'éel kúuchil, yéetel jump'éel máak táan u meyajtik jump'éel laptop yéetel uláak' máako'ob kúukulta'ano'ob ti' jump'éel mesa.
Juntúul éeb ch'e'ej boox yéetel juntúul ja'alil kapee boox ku yantal yóok'ol juntúul che'ej meejil, te'e joolnaj boox.
Teʼ luʼumil yéetel cheʼil kúuchiloʼ, ku yilaʼal bix u meyajtaʼal yikʼel kaab teʼ Méxicooʼ, tuʼux yaʼabkach kʼojaʼanoʼob kaab yéetel siinik tsʼaʼanaʼan yóokʼol xepʼel cheʼoʼob.
U yáax ju'unil ja' yéetel plástico yéetel junp'éel ju'unil ja' 200 ml ku yantal yóok'ol junp'éel lu'umil kúuchil tu kaajil.
Juntajil naj tu'ux yaan kulche'ob yéetel cámara'ob te' ts'ook, ma'alob u beeta'al xook wa much'táambal.
Juntúul cheʼ yaʼax kʼáan yéetel sak-chʼupteʼ looloʼob yéetel juntúul xaʼan táan u yilik, yiknal junpʼéel bej, teʼ kaaj tuʼux yaan junpʼéel parke.
Juntúul kʼáanan táan u páaʼtik baʼal tu yotoch máak, maʼalob u yilik tiʼ junpʼéel cuarto, yóokʼol junpʼéel baʼal de plástico.
Junp'éel k'ab ku t'a'anal junp'éel chak-ik'al lool ichil junp'éel kúuchil tropical yéetel ya'ax che'ob yéetel junp'éel sáasil ka'an.
U jats'utsil lu'umil tu'ux yaan nukuch xa'an yéetel ya'abach le'ob, yáanal jump'éel k'áan ka'an, ichil jump'éel k'iinil lu'um.
Juntúul ts'íib che'e' yaan u jeets'el maaya, yéetel junp'éel táalam ts'íib, ti' junp'éel kúuchil k'áaxil yéetel jach táan u beel.
Juntúul si'che' yéetel chak loolo'ob yéetel ya'ax le'o'ob, ma'alob u beel ti' junp'éel kúuchil k'áaxil yéetel jach u jela'anil, ti' yaan junp'éel kúuchil jach k'íino'ob wa ma' jach k'íino'ob.
Juntúul éek' k'áan naj, yéetel súum k'áan joolnaj yéetel che' joolnaj, tu ts'u' k'áan, ti' yáax táanil u yich.
Jujun t'aay k'i'ix, ya'ax le'ob yéetel k'an loolob, ti' jump'éel k'áax.
U yich cheʼ pʼaapayáaʼ yaʼax yéetel u leʼob kaʼanoʼob, tiʼ junpʼéel kúuchil tuʼux yaan yaʼab palma yéetel uláakʼ cheʼob tiʼ junpʼéel kúuchil trópico.
Juntúul chak-ik'al lool ku líik'il ichil junp'éel kúuchil jach beey xan, wa ichil junp'éel kool wa k'áax, yéetel ya'ax le'ob yéetel tak'an che'ob.
Juntúul sak kax ku kaxtik janal te'ej kúuchil ma' tuun náachil yéetel jach je'el bix u beeta'al tumen Yuumtsil, ma'alob u páajtal u yantal te'ej koolo' wa te'ej kúuchil tu'ux ku salvarku.
Ti' junp'éel kaaj, junp'éel che'il kúuchil yéetel junp'éel ts'íib t'aan ich kastilla táan u much'ikuba'ob ti' junp'éel kúuchil yéetel junp'éel che'il nu'ukul yéetel junp'éel chan ba'al uts.
Jun tzeel cheʼ yaʼax leʼech yéetel u kʼabtak najoʼob, tiʼ junpʼéel kúuchil yaʼaxkʼáaxil yéetel kʼáaxil, tiʼ u Jardín Botánicoil u Reserva Indígena Rio Silveira Boracéia, São Paulo.
Juntúul naj ku beetaʼal yéetel cheʼ yéetel suʼuk, jeʼex u beetaʼal teʼ kúuchiloʼob tuʼux kajaʼan máakoʼob, teʼ luʼum tuʼux yaʼab kʼaax.
Juntúul ko'olel guaraní, ti' Misiones, Argentina, táan u ts'áaik u yich tu táan u kúuchil ku kajtal, yéetel junp'éel bordado blusa, te'e kaajil yéetel k'áaxil lu'umil.
Tuukulnajil, ku ts'a'abal janalbe'en ba'alo'ob ich k'áak'náab, yéetel ju'unil yéetel ch'íich'il.
Tuukulil najil, ku yantal jump'éel kúuchil janal beey úuchik, yéetel k'áak' che' yéetel tak'an táankab, ku ye'esik u kuxtal yéetel u beelil jump'éel kaaj indígena.
Ti' junp'éel kúuchil kóonol táan u yila'al junp'éel mayak'a'an yéetel empanadak'ob, junp'éel chan k'áab yéetel waaj ts'o'ok u ch'a'abal yéetel junp'éel che' k'áax.
Juntúul miis ku p'áatal náay ti' u lu'umil junp'éel kúuchil che'o' yéetel u joolnajil su'uk te'e kaaj yéetel te'e lu'umil jach ma'alob.
Juntúul koʼolel ku tsʼaʼabal tamales teʼ kúuchil janal náayoʼ, ku meyaj tiʼ u nuʼukulil janal yéetel u nuʼukulil plástico.
U janalnajil junp'éel kúuchil tu'ux yaan junp'éel k'áan tuunich yéetel ya'ab k'aax tu ba'al, yéetel junp'éel ja' yéetel junp'éel janalnajil.
Juntúul máak ku xíimbal ich k’áax, yéetel junp’éel u kamixa’an ya’ax yéetel u ts’u’ul éek’, ich junp’éel kúuchil tu’ux yaan nojoch che’ob.
Juntúul luuch yóok'ol lu'um yéetel k'aax ichil jump'éel kúuchil jach táaj ma'alob, ma'alob ka'ach ichil jump'éel kool wa k'aax.
Junp'éel kool ixi'im yéetel tak'an loolo'ob yéetel ka'anal che'ob te' tséel, ma' ojéela'an wa yaan k'aaba'ob, ba'alche'ob wa nook'o'ob.
U janalnal, ts'o'ok u cha'akal, yéetel u tso'otsel janalnal yéetel u le'elo'ob cha'ak, ti' yaan ichil junp'éel kúuchil ma'alob yéetel che'o'ob yéetel k'aax tu ba'atsil.
U jach k'a'am k'áax yéetel che'ob yéetel k'ab che'ob, tu'ux ku sáasilkunsik u k'iin ichil le k'áaxo'ob, yáanal junp'éel ka'an mina'an u múuyal.
Teil San Francisco tu kaajil Monterrey, México, ku beeta'al jump'éel k'iinbesaj ichil u yotoch Yuum K'u, yaan u wóolochil yéetel u jejeláas ba'alo'ob k'a'ana'ano'ob ichil u kili'ich kuxtal yóok'ol u jool naj.
Teʼ luʼumil Guerrero, México, ku yilaʼal junpʼéel kúuchil janal beey úuchik, tuʼux yaan junpʼéel kʼáab chʼíichʼ kʼaʼam kʼaʼamal yóokʼol junpʼéel túunich.
Juntúul máak ku t'otoj junp'éel che' tunkul te' k'áaxil, yéetel k'uuchil xiib yéetel junp'éel boox k'aaxil.
Te'elo' jump'éel najil kúuchil tu'ux ku yantal máak, ka'ap'éel peek'o'ob táan u wenlo'ob yóok'ol lu'um, yéetel jump'éel máak táan u k'a'amachik ba'al tu k'ab.
Juntúul miis ku p'áatal náay ti' u lu'umil jump'éel k'áax bej tu'ux yaan jejeláas ba'alo'ob je'ex u yantal ti' jump'éel trópico.
Juntúul naj beeta'an yéetel che' yéetel xa'an, je'ex u beeta'al te'ela' ti' u kaajilo'ob, ti' k'áaxil yano'ob.
Jun túul ch'íich' k'áaxan yóok'ol junp'éel che' yéetel tak'an ba'al, yéetel jujunp'éel ba'alo'ob ku k'a'ajsik u xóot'ol junp'éel kúuchil najil kool.
Juntúul mejen mis sak yéetel boox ku náaysik u yóol yóok'ol junp'éel che'il naj yéetel u jool naj tu kúuchil junp'éel kaaj ichil k'áax.
Juntúul máak ku t'a'anal junp'éel k'at yéetel bu'ul tak'an, ti' junp'éel kúuchil janalbe'en yéetel lu'um yéetel tuunich.
Juntúul mees ku p'áatal ti' junp'éel kúuchil tu'ux yaan tuunich yéetel che' te' lu'umil yéetel te' k'aaxil.
U p'áatal jump'éel troka te'e lu'umil tu'ux yaan che'o'ob yéetel jump'éel naj ma'alob beeta'an ichil k'áax.
Jun t'uul che' k'a'am u k'ab yetel tak'an u le'ob, naats' junp'éel che'il nu'ukul yetel junp'éel tuunich koral, ti' yano'ob te'ej kúuchil k'áaxil yéetel che'ob yéetel xa'anilo'ob tu ba'atsil.
Juntúul cheʼ tʼuʼuchʼul u kʼabtak yéetel u yich luʼumtáan kaʼan yéetel junjaats múuyal, yiknal jujunpʼéel yaʼax kʼaax tu tséel.
U péepen ku xiknal yóok'ol junp'éel che' te' tu lu'umil yéetel nojoch che'ob yéetel ya'ax le'ob.
Ka'ap'éel k'áax k'áax, juntúul sak yéetel juntúul éek', ku p'áatalo'ob ichil le xa'an yéetel le k'ab yéetel le k'áax k'áax yéetel le k'áax k'áax.
Juntúul ko'olel ku ts'a'abal ba'al te' k'áax tu táan junp'éel pak' k'a'am, ku ye'esik junp'éel meyaj ku beeta'al úuchik ichil junp'éel kúuchil yéetel xook.
U loolo'ob chak-lool xíiw táan u paaxaj ichil junp'éel kúuchil beey k'áax wa k'áaxil, ti' u ts'u'ul junp'éel bej.
