Juntúul miis sak-ch'íich' u yook'ol ichil junp'éel u ch'o'och'ol u yook'ol, sak-boox u boonil yéetel u ts'o'ots'el u boonil chak, sak yéetel k'an. Le ch'o'och'ol yook'ol ku k'a'atal yóok'ol junp'éel nook' yéetel u jejeláas boonil chak yéetel sak.
U t’o’ol ju’un ti’ junp’éel ts’íib “Diccionario de uso del Maya Yucateco” u k’aaba’ ts’íibta’an tumen le Universidad Intercultural Maya de Quintana Roo (UIM QRoo). Tu t’o’ol le ju’uno’ ku páajtal u yila’al junp’éel oochel ti’ junp’éel che’ yéetel junp’éel ts’íib tu’ux yaan t’aan ich Maya Yucateco. Ts’o’ok
Ka'atúul máako'ob kúuchlajo'ob tu táan jump'éel ordenador portátil ku ye'esik jump'éel interfaz utia'al u k'e'exel u t'aan. U yóox túul máak wa'alaj tu paach le equipo, ma'alob u páajtal u cha'antik le meyajo' wa u ts'áaik tsolin. Le je'ela' ku ye'esik táan u beeta'al ichil jump'éel kúuchil tu'ux ku ka'ansa'
Juntúul éeb óol box, chuup yéetel k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k'eex k
Juntúul apiario yéetel yaʼab kʼojaʼan kaab kʼaʼam cheʼoʼob kʼaʼam u yóokʼol u tsʼaʼabal yóokʼol u luʼumil yéetel sak-jaʼas leʼoʼob. Uláakʼ kʼojaʼan kaaboʼob tsʼoʼok u tsʼaʼabal u yóokʼol u tsʼaʼabal u tsʼaʼabal u tsʼaʼabal u tsʼaʼabal u tsʼa
Juntúul sáasil u yóol ja' ts'a'an te' lu'um k'a'am yéetel u jool naj k'a'am.
U yichil junpʼéel kúuchil tuʼux ku muchʼikuba máak wa kúuchil xook, yéetel mayakʼoʼob yéetel sillaʼob tsʼaʼan u baʼpachil le kúuchiloʼ. Tu táanil, yaan junpʼéel baʼal ku léembal jeʼex junpʼéel sáas wa junpʼéel reflector, yéetel tu tsʼíikil ku yilaʼal junjaats u yich máak.
Juntúul cheʼ ku líikʼil u looloʼob sak-chak, yéetel junpʼéel xaʼan yéetel junpʼéel sak pakʼ, yáanal junpʼéel kʼáan kaʼan.
Juntúul ni'ich'uk yéetel box u boonil kúuktal yóok'ol junp'éel u ts'u'uk sak pak'il, yéetel u ts'u'uk k'an pak'il tu ts'e'ek.
Junp'éel k'ab ku machik junp'éel sak-chac k'áan lool, yéetel junp'éel u ts'u'um ma' jach je'el u yila'al mix ba'al, ba'ax ku ye'esik ya'ax che'ob yéetel junp'éel sáasaj ka'an.
U múuch' ts'íikil ja'ab che'ob ka'anal tak te' sáasil ka'an, ku chíikbesik u ya'ax le'ob yéetel u chowak che'ob.
U junp'éel ts'íib che' sak yéetel ya'ax u ts'íibil, ku ye'esik junp'éel k'oja'an ts'íib yéetel u jejeláas u beel, tu ba'atsil yaan junp'éel ya'ax ts'íib yéetel u jejeláas u beel. Tu ts'ook u ts'íibil yaan sak'ab ka'anal yéetel che'ob tu ts'ook.
Juntúul cheʼ yaʼax leʼob yéetel chak looloʼob, tiʼ u baʼpach kʼaaxil kʼaʼan. Tu tséel u paachileʼ jeʼel u páajtal u yilaʼ uláakʼ cheʼob yéetel takáan kʼaʼan.
Juntúul najo' k'an u boonil yéetel u tana'an u ventana'ob yéetel rejas de metal, ti' yan te' bejo' tu'ux k'a'ana'an juntúul chak coche tu táan. Ya'ab palma'ob ti' u kúuchil yéetel juntúul che'il estructura yéetel adornos k'a'ana'an tu yóok'ol u jool naj.
Jujun tsoʼotsel kiʼix pakʼal yéetel u jach jejeláas u kʼab, yaʼax leʼob yéetel kʼan loolob tu tsʼuʼukil. Le cheʼoʼ teʼe kʼáax yéetel uláakʼ cheʼob tu baʼatsil.
Juntúul ya'ax paapaya che'e ya'ax paapaya'ob k'áaxak ti' u k'ab, yéetel nojoch k'a'am le'ob uláak' tropical k'áax che'ob tu ba'pach. U ka'anile' boox ti' u ts'ook.
U yikʼil junpʼéel sak-lool morado (Ipomoea purpurea) tsʼoʼok u lúubul, tu baʼpach yaʼax leʼob yéetel jujunpʼéel kʼan kʼaaxil leʼob teʼ tséel.
Juntúul sak kax tu xíimbal ti' box lu'um, ti' u kúuchil tu'ux yaan tuunicho'ob yéetel tak'an loolo'ob. Le ba'alche'e' táan u kaxtik wa ba'ax ich lu'um.
Juntúul cheʼ kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuch
Junp'éel che' ya'ax yéetel nojoch k'ab, ts'o'ok u bo'oytik u le'ob sáasako'ob ku líik'il te' ka'ano'. K'iin ku sáasaktik le le'obo', ku beetik junp'éel sáasaj jats'uts te' tu'ux yaan le che'o'.
Juntúul chan naj cheʼ yéetel suʼuk, tsʼoʼok u tsʼaʼabal u jool naj yéetel junpʼéel lona azul, tiʼ junpʼéel kúuchil tuʼux yaan cheʼob yéetel kʼaax.
Juntúul ko'olel, u yook'ol jump'éel sak t'u'ul k'u'um bordado yéetel ya'abkach k'áan k'áan loolo'ob, u paach, ti' jump'éel k'áax ya'ax yéetel che'ob. Tu ts'íikil yaan nu'ukulil lu'um yéetel macetas yéetel táankab k'áax.
U yotoch janalil jump'éel kúuchil janal bejla'e', tu'ux ku yila'al jump'éel k'áan tu'ux ku p'áatal k'áak' yéetel si' táan u k'áak'al utia'al u ch'a'abal janal, yéetel u nu'ukulil janal k'a'ana'an tu pak'il yéetel u nu'ukulil janal yóok'ol jump'éel chan che'.
Juntúul k'áan k'áak' lu'um, tu'ux ku ts'a'abal janal yóok'ol k'áak' che'. Ichil u chúumukil yaan junp'éel nojoch k'úum boox k'a'ana'an yéetel junp'éel suum, yéetel tu ts'uukil yaan uláak' chan k'úum yéetel junp'éel ba'al k'an. U ts'uukil ku beeta'al y
Juntúul pʼáatoʼob empanadaʼob tsʼaʼan yóokʼol junpʼéel baakʼoʼob chʼeʼen, yéetel junpʼéel táas kʼan yéetel kʼaab yéetel uláakʼ nuʼukuloʼob ichil naj teʼ tséel.
Juntúul miis kúuchul tu yóok'ol lu'um ti' junp'éel che' náaj, yéetel su'uk pak'ab, táan u yilik paachil tu'ux yaan che'ob yéetel junp'éel k'áan ka'an yéetel sak múuyalo'ob.
U yantal jump'éel ko'olel ku ts'a'abal jump'éel janal jach u yantal, ts'o'ok u k'a'amal yéetel ya'ax le'ob, ma'alob u beeta'al tamales, te' k'óoben che'o'. Le je'ela' ku ye'esik bix u yantal jump'éel naj yéetel bix u beeta'al yéetel k'ab yéetel u nu'ukulil k'óoben yéetel ba'alo'ob
U jool najil junp'éel k'áax yéetel junp'éel pak' tu táan, tu paachile' yaan nojoch che'ob yéetel ya'abkach xíiw. K'iin táan u sáasilkunsik le le'obo', u beetmaj junp'éel jats'uts sáasil tu tséel.
U yéetel juntúul xiib táan u xíimbal teʼ bej kʼáax tuʼux yaʼab kʼaʼax yaʼax, tu baʼpach yaʼab nojoch cheʼob yéetel yaʼab kʼaʼax. U sáasil kʼiin táan u kʼaʼaxil ichil le leʼoboʼ, táan u beetik boʼoyob tu luʼumil tuʼux yaan leʼob yéetel suʼuk.
Juntúul chan k'úum ya'ax, sak yéetel boox u jejeláankil u booxil, táan u líik'il ichil tuunicho'ob yéetel sak yéetel ya'ax k'áax.
Jun túul kool ixiʼim tsʼoʼok u chukpajal, yéetel cheʼob takʼan yéetel leʼob tsʼoʼok u kʼastal, tiʼ u baʼpach yaʼax kʼaax yéetel cheʼob teʼ náachil yáanal junpʼéel kaʼan sak-chʼooj.
U janal nal, takan yéetel sak-ja'an, yéetel takan le'ob sak-ja'ano'ob ku ts'o'okik u yich. Tu ts'u'ulil, yaan nojoch che'ob ya'axk'aax, yéetel u ka'anal ka'an ya'ax ku chíikpajal tu ts'o'okil.
U sáasil ka'an yéetel K'iin táan u sáasiltik u k'ab che'o'ob, ku chíikbesik u yoot'el u ya'ax le'o'ob yéetel jujuntúul k'a'am che'o'ob.
U yóok'ol jump'éel naj tu'ux yaan arcos yéetel decorado u jool naj, tu'ux ku yila'al ya'abach máako'ob much'ukbalo'ob. Tu táanil le najo' yaan banderas k'a'ana'ano'ob yéetel jump'éel jach sáasil tu yóok'ol.
Juntúul pak' lu'um k'óoch tu yóok'ol junp'éel múuch' k'áan ch'íich'o'ob, ma'alob u cha'abal u ts'o'oksa'al wa u k'iintik ba'al. U kúuchil lela' táan u yila'al bey junp'éel kúuchil tu'ux yaan tuunicho'ob yéetel che'o'ob.
U yila'al juntúul máak ku t'aabal junp'éel che' yéetel u k'ab tak tu kúuchil k'a'am óolal yaan u joolo'ob k'a'am óolal yéetel jejeláas xíiwo'ob.
U jool jumpʼéel naj tuʼux ku kajtal máak, wa maʼ u najil kʼáax, tiʼ u tsʼuʼ. Óoxpʼéel chan peekʼoʼob kʼaʼamkoʼob teʼ joolnajil, táan u yilik u paachil. Tu tsʼuʼul ku yilaʼal jumpʼéel koral yéetel jujumpʼéel baʼaloʼob yéetel cheʼoʼob. Tu tsʼíikil u tsʼoʼokil le wí
U yilik jump'éel box peek' kúuktal yóok'ol u beel jump'éel kúuchil, tu ts'u'um k'aax yéetel tuunich pak'o'ob. Tu ts'ook, ti' jump'éel sak naj yéetel chak ch'o'och'o'ob yéetel jump'éel box pak'il. U ka'anil k'a'am yéetel k'iin, ku ts'áaik u sáasil k'iin.
Juntúul naaj tu'ux ku kajtal máak beey úuchik u beeta'al, beeta'an yéetel k'a'an, yéetel yóok'ol u paak'il yéetel xíiw. Tu jool naaj, ti' yaan jump'éel ts'íik che' k'a'ana'an ti' u pak'il yéetel yaan jujunp'éel ba'alo'ob k'o'olo'ob te'e najil. U yóok'olil le
Jun túul ch'íich' ya'ax yéetel sak-boox u t'uup k'uuk', kúuchil ti' jun p'éel che' kúuchil yiknal jun p'éel k'aax electricidad yéetel jujun p'éel k'aax k'aax. U ts'u'umil le kúuchilo' k'aax yéetel k'aax.
Juntúul sak-boox mees ts'u'uts'uk tu yóok'ol junp'éel che' kúuchil, yéetel ya'ax k'aax che'ob tu ba'atsil. Tu ts'ook, je'el u páajtal u yila'al najob yéetel ch'íich' pak'ob yéetel pak'ob de k'áan.
Juntúul máak kúuchul, u k'a'am u yook, yéetel u k'ab u kuxtik junp'éel luuch k'áab yéetel sak bu'ul yéetel jujunp'éel chak bu'ul. Le máako' mina'an u xanab yéetel u k'a'am u yook yéetel u k'a'am u yook yéetel u k'a'am u yook yéetel u k'a'am u yook yéetel u k'
Juntúul miis k'an lúubul yéetel éek'joch'e'en ts'íits'ik, chukpajik yóok'ol junp'éel k'áan tuunich k'a'am, tu táan junp'éel pak'o' bej.
U jool najil jump'éel chak-che'il najo' ku yilik jump'éel sakil camión ku p'áatal te' tu ts'u'ul k'áaxo', yéetel ya'ax k'áax yéetel jump'éel sakil naj yéetel u jool najil tu ts'ook.
Jun t'u'ul che' t'olol u k'ab, ti' u táan junp'éel naj ku k'a'ajsik junp'éel mezquita, je'el u páajtal u k'ajóolta'al yéetel u minarete. Le ka'ano' sak-chak, ku ye'esik le ts'íibta'al beeta'ab k'iinil yéetel k'iin.
Jun t'uul che' t'olol tu yich jun ka'an chak'an yéetel sak múuyalo'ob, tu kúuchil ya'ax k'a'an tu yáanal.
Jun t'uul che' ya'ax u le' yetel k'a'am u k'ab, tu'ux je'el u páajtal u yila'al junp'éel sak-xik'nal boox yetel chak u jeets'el ichil le oochel. Le sáasil ka'an ya'ax ku yila'al ichil le le'obo'.
Juntúul sak k'áax k'áax yéetel sáasil t'íit'ik yéetel juntúul box k'áax, ka'atúulak ts'a'an u yóok'ol lu'um yéetel tuunich yéetel tak'an le'ob. Tu ts'uulil yaan che'ob yéetel ya'ax le'ob yéetel juntúul che'il naj.
Juntúul ts'íib óolnajo' ku ye'esik juntúul máak táan u k'o'och'tik junp'éel ch'oom, te' táanxel lu'umil junp'éel sak naj yéetel ventanas. Le ts'íib óolnajo' ts'íibta'an yóok'ol junp'éel kúuchil xóot'ol yéetel yaan u jach ma'alob u jejeláas u yich.
Juntúul cheʼ kʼaʼax yéetel yaʼabach chak yéetel sak-chac looloʼob, tiʼ junpʼéel bej asfaltaado. Tu tséel yaan uláakʼ cheʼob yéetel yaʼax kʼaax.
