Ixtli tlacatl quichihua cuauhtli xochitl, tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatzintlan tlahco tlatz
Ce tlacatl tlatlalili ontepetlapan, cuauhtlan, xoxocuauhtlan. Quicuatlapilolli, quixayacatl, tliltic tlamantli quimotlalilia, huan quimamacuauhtli imayecpa. Itzintlan ce tliltic mochil.
Ce tlacatl tlatohua itech quetzalli, ipan imahpilcopa quipiya ce amatl. Tlatohua inmihuan miac tlacameh tlatlalilohqueh ipan istac icpalmeh. In calli quipiya istac tepancuauhtli huan ce amoxcalli ipan tlahco.
Ome tlacameh tlahuelpactoqueh iixpan in cámara, ceh quintlaliliah ceh iztac tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuelpactli tlahuel
Cequin tlacameh, cequin quipiyah in cualli tlachtli, calaquih ce chichiltic tepozcahualli tlen quipiya in tlahcuilolli "970-RN-5". In tepozcahualli onoc ce altepetl tlalli ipan, huan huehhueyi cuahuitl huan caltin motta ipan in tlahco.
Yei cihuameh quicuahquetlalli inin tlachichihualiztli Mexicatl, quipiyayah iztac vasos huan quichihuayah ce tlamaniliztli. In cihuatzintli tlahco quicuahquetlalli ce iztac tlachichihualiztli ica xochitl huan ce hueyi morado xochitl ipan itzintlan, huan in occe ome cihuameh quicuahquetlalli tlachichihualiztli ica xoxoc huan chich
Yancuic tlamilhuilli ohtlatl, cuauhtlahtzatzacatl huan tlahuitl tlatzatzacatl itechpa tlatzatzacatl. Cuacualtzin cuahuitl huan xochicuahuitl tlatzintlan chicahuac ilhuicatl huan cequi mixtli.
Ce māpilli tlāpōuhqui quicuīticah cē cuetzpalin cuauhtic, īhuān tlācah īxōchihcuahuitl īīxōchihcuahuitl īīxōchihcuahuitl īīxōchihcuahuitl īīxōchihcuahuitl īīxōchihcuahuitl īīxōchihcuahuitl īīxōchihcuahuitl īīxōchihcuahuitl īīxōchih
Ce xochitl camojtic iuan iztac iyollo, tlatzintlan cuacualtzin xoxochtic ixihuiyo. Itech xochitl onca occequintin tlamantli, iuan huacqui cuahuitl iuan xihuitl tlatzintlan.
Xochitl cuitlapilli coztic huan xoxocqui, quipiya xochitzintli tlatzopilolli, tlacuauhtic cuahuitl icpac. Tlahuelilhuicac tlatzotzonalli, xoxocqui huan texotli, quipiya tlahuelilhuicac tonalli.
Ce xochitl tlaxochimilli tlaxoxouhqui, ica iztac huan tlahuel pitzahuac xochipetlatl, tlacemana ipan ce tlalxochitl ica xoxouhqui izhuatl ipan tlahuel.
Ce xochitl tlanextli coztic, ihuan ihuiyo tlatetzontli ipan ce tlamantli tlahueltzontli. Ipampa, huan xoxocqui amatl huan ce iztac tepamitl.
Cuauhtlanelhuayotl tlalxochitl tlatzintli, tlatzintli tlamantli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzintli tlatzint
Cuauhtzapotl xoxochtic ihuan coztic izhuatl, camohpaltic xochitl ihuan cuauhtzapotl achi xoxochtic.
Ce xochitl cuauhtzapotl camohpaltic tlen pehua, tlen ixochiyo xoxochtic huan ce tlalxaoatl tepiton tlen inemac xochitl.
Ce tlalxochitl tlatlalilli tlen ixpan ce xoxouhqui tlalmantli, tlatzacuilli cuahuitl huan tlanelhuatl. Ipampa ce cehuitl tepetl tlen patlani ilhuicatl tlatlatic huan cequi mixtli.
Cequintin tlacameh quichihuah tlacualli ipan ce tlamantli cozintli. Cequintin quicotonah xoxocoyolli, occequintin quipiyah huan quichihuah tlacualli. Inin tlamantli quinextia ce tlahueltiliztli tlen altepetl ipan tlacualli tlamaniliztli.
Ce cihuatl tlacualchiua itech ichan. Tlacualtlatlapanalhuia cuahuitl ihuicpa, huan ixpan onca ce istac caxitl tlen istac tlatlaolli huan ce xoxocuihcan tlapaloni. Itech inon tlalpan onca miac tlacualchiualoni huan tlapaloni, quihtoa tlen tlacualchiua.
Cuahuitl quipiya miec tlamantli cuacuahtin, sequin inmihuan tlatzacuilticah cuacuauhxilotl ipan in cuahuitl ihuan in cuahuitl ixquauh. In tlani tlenohuihuan xoxouhqui ixcuahuitl ihuan in ilhuicatl xoxouhqui tlen tlahco tlatzintlan.
Ce tepetlalli tlen cuacualtzin, tlen ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli ixochitlajtolli
Cuauhtlan tlalnempan, tetlajli uan tlalli ipan kuauhtlan, uejueyi kuauhtin uan xoxoktik ixuatl. Uejka tepetlajli ipan patlajli ilhuikak.
Cuahuitl ohtli tlen xoxouhqui cuauhtlah huan ahtlapalpan tlen mixtli tlatzacuia, tlen quihtoa ce tlahcocehce huan tlahcoatzacatl tonalli.
Cequintin tlacameh quichihuah nozo quitemacah tlacualli ipan ce calli tlen hueli moyolih, hueliz para tetlatlauhtiliztli nozo tlamahuizoliztli. In tlacameh nemih itzintlan ce metlapilli tlen iyolih tlatzacualli huan caxitl ica miac tlacualli.
Ce tepetlalli tlen cuacualtzin xoxouhqui tlahueltli huan ilhuicatl tlen xoxouhqui huan istac mixtli, tlen quinextia ce tlahueltli tlen cece huan tonalli. Ipan in tlahueltli onca ce tepiton altepetl tlen tlalchi tlen tlamilpan.
Ce xochitl coztic tlahuel chipahuac, ica iztac xochimeh huan coztic iixco, tlahuel xoxocuic amatl itech. Itech tlahuel xochitl, tlahuel chipahuac.
Ce xochitl camohpaltic macuilxochiyo, tlen ixochihyo xoxohuih, ihuan tlatzintlan camohpaltic. Tlatzintlan tlahuihli, pampa in xochitl tlahuel ipati.
Achiyac atlaxoxouhqui tlen tlahuel pitzahuac tlatemohui tepetlapan tlen cuacualtzin xoxouhqui cuahuitl ihuan izhuatl. In atlaxoxouhqui tlahuel yolic tlatemohui, ihuan quichihua atlaxoxouhqui atlapan.
Cē tlācatl papa, cē tlein īxquichcāuh yōllōtl.
Ce ameyalli tepiton atlani tlahco tetl tlen occequin huehhueyi, tlahco xoxocqui cuauhtlan huan cuahxihuitl. In atl chipahuac huan tlani tlahco in tlalli tlen amo xitlahuac.
Tlalixpan miqui tlacatl, miyac tlacameh mochintin tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatz
Cuauhtetzauhtli tlahco tlapalitztic, tlatlalilli itech tetl cuauhtetzauhtli. Itechpa in cuauhtetzauhtli onca xoxocqui izhuatl huan cuauhtzintli, tlen quinextia ce tlalpan huan cuauhtzintli.
Ce atlauhco xoxouhqui atl ipan eltoc, ihuan ixochihuan atl ipan patlani, cuauhtin ihuan xoxouhqui tlanelhuatl itech tlalpan eltoc. Ipampa, ce cuauhtli tlamantli ihuan elextli tlahuilmachiotl hueli itta.
Ce tlalxochitl atlauhtli atl xoxouhqui, tlanelhuayotl atlani tlapalewi, cuauhtlan tlatzacuhtli huan hueyi. Tlahco, tepetl tlatzacuhtli mixtli, ilhuicatl xoxouhqui huan mixtli.
Cuauhtli hueyi huan yecauhqui, itzintlan caltlamaniliztli ohtli, itzintlan ce tlacatl quitzitzquia ce chichiltic amapantli.
Ce māitl quipiya cē tlanelhuatl īhuān xoxōuhqui īāmatl, cē tlamantli quipiya ēyi īxīptli īhuān tlatlāuhqui ītlācatl. Tlāmpa tlatzintlan mochīhua xoxōuhqui cuahuitl.
Ce cuauhtontli tlen tlahuel xochiyo, chichiltic xochimeh ipan tlahueltiqueh, ihuan ixochihuan tlahuel patlahuac, xoxohuih ihuan tlanextiah. Ihtlacaya tlahuel xolihui, ihuan cuauhtontli tlahuel tlanextia pampa yehuatl in tlamantli tlen tlahuel ipati.
Ce tliltic comalli tlen yeno tlatlatilchilli huan teocuitlatl ajonjolí, tlen tlatlacualtia ica tlen tlatlatilchilli.
Campa tlahco milpan xoxouhqui, cuauhtla huan tepetl tlen quetzalli huan patlani mixtli ilhuicac.
Ce cuauhtontli xoxouhqui, yancuic ixhuac, tlatzintlan cuauhtic, tlahco xoxouhqui tlalpan, huehca ce tlapalhuic tlatectli huan cuahuitl tlahco.
Cē cōātl tlācatzintli īpan cuauhtlah, īxquichihualiztli īpan xoxōctic īhuān cuauhtlah, īxquichihualiztli īpan xoxōctic īhuān cuauhtlah.
Ce tepetlalli cuauhtlahuan, caltzintli huan xochitl tlatzintli. Ilhuicatl tlapaltic, tlen quinextia ce tonalli.
Ce cuauhtlahuacatl tlen quipanoa ce cuauhtlahuacatl xoxouhqui, tlatlalilli ipan tlalli huan huacqui ixhuatl. Itzcalaquianco tlahco tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzint
Tonalquizaloyan tlalxochitl, tonatiuh tlatlalpan, atlapan tlen popoktli ipan. Achto tlalxochitl tetl uan xoxoktli, ce tlacatl tlatzintlan nemi, tlatequipanolo tilmatli quimati.
Ce tlahpalli xochitl, achi hueli ce buganvilia, tlahco ixochiyohtli ica cuahuitl ixochiyohtli huan ce tlahco tlatzotzontli tlen quinextia cuahuitl.
Ce tlīltic īhuān chīchīltic tōcātl quetzalli īpan ce cuacuahtic īhuān xoxōctic āmatl. In tōcātl quipiya huēyi īhuān cactic īxayac, īhuān īcuerpo huēyi īhuān quipiya tlīltic īhuān chīchīltic tlamantli.
Ce cuauhtontli xochitl tlilahueyac huan xoxocqui amatl, tlacati ica tlalli huan cuauhtla.
Ce xochitl camohpaltic macuilxochitlajco, tlen ixochiyo tlanepantlah, cuacualtzin tlatzintlan tlamantli huan xochicuahuitl tlen ixochiyo tlanepantlah.
Ce caltlamanilli tlen ce tepiton altepetl iuan caltzintli, sequin tlapacholli iuan chichiltic tlaxamanilli. Onca cuahuitl tlatlalilli ihuicpa ce tepoztli tlamantli huan miac xihuitl tlen tlacualli tlatlalilli. Ohtli tlatlalilli huan quipia tlamantli tlen quinextia tlen miac tlatzintli, iuhquin tlatzintli tlen tlaxochitl ipan
Cuahuitl hueyi tlapilolli tlatlalilli tlatzintlan, itechpa chichiltic xamixcalco calpulli huan tepoztli caltzacualoyan tlatzintlan tlatzintlan. Cuahuitl huan mixtli ilhuicatl tlatzintlan.
Ce tepiton cuahxacali palli chichiltic, tlatlalilli itech ce ohtli tlen quitzacuilia xihuitl. Ce hueyi cuahuitl tlatlalilli ixpan in xacali, huan ce tlacatl motlalía itech in tlamantli tlen quihualica in caltlamayan.
