Ce tlahuelilhuic tlatzintlan tepetl, ompa hueli ticchihua tepemeh huan ce tlahuelilhuic xoxouhqui ilhuicatl. Tlatzintlan, ce tlacatl tlahuelilhuic quipiya ce sombrero tlahuelilhuic xochimeh,
Ce tlacatl cuahuitl quitzitzicuiya, occe cuahuitl quipiya huan camisatl, huan tlalli cuahuitl ipan, huan tepetl huehca.
Ce tlacatl tlatzotzona tlacameh ipan ce tlamahuizolli, quipiya ce tlatolli ipan ce calli, tlacameh motlalihqueh ipan sillas.
Ome tlacameh, ce quimotlalilia ce tlamantli tlen huehcauh Mexicatl, huan oc ce quimotlalilia ce camiseti cualli huan ce xicolli, pacoa huan tlahuel pacoa. Ome quipiya tlamantli iuhqui coyametl.
Cequintin tlacameh, occequintin piltotontin huan huehhueyintin, tlatlachializtli ipan Puerto Vallarta calpolli, achi tlamantli nozo ohtli tlatlachializtli. In autobús chichiltic huan quipiya in tlapohualiztli 70-R-
Ome mexicatl siuamej, tlen kipia kualtsin tlakemitl uan tlen kipia ijuitl, kichiua se tlakamekayotl tlen Rio Silveira Indígena Reserva, Bor.
On tlacotl milpan, ihuan cuauhtlan tlanelhuayotl ipan huehca, ihuan huehhueyi cuahuitl ipan huehca. Ilhuicatl tlahco mixtli, ihuan cequi mixtli tlatlatzintli.
Ce ima tlapouhqui quipiya ce tlapiyalton, ahmoyuhqui ce granate, ica ce xoxouhqui tlalpan tlatzintlan.
Ce xochitl camohpaltic, tlen quichihua se "purple flower", itech se tlalxochitl, tlatzontecomitl ipan xoxochitl ixochitl huan cuauhtzintli.
Cuahuitl icpac xochitl coztic huan iztac ixhuatl, ahmocualli ceh Caribeteh frutales cuahuitl (Cordia sinata), tlahcoixmachoni ica inin xochitl huan inin ahuiac.
Ce xochitl tlazohtli, cuacualtzin, xochipalli, ica xoxochitl ixochiyo.
Cempohualxochitl coztic tlanextli, tlatlalilli ipan xoxocohuih amatl.
Cuauhtlalpan ohtli tlen tzintlan tlalxocotl, tlen cuauhtlan tlatzacuilitl, tlen tlayohuayan mixtli huan popoctli tlatzintlan, tlen quinezcayotia ce tlahueltlan huan popoctli.
Ce cualli tlaxcalxocotl, ica xoxocpa izhuatl huan coztic xochitl ipan inemac. In tlaxcalxocotl quipiya tlahco huan tlatzotzopictli izhuatl.
Xochitl cuauhtzapotl coztic huan ce tliltic totocatl itech in xochiyo, tlalmanilli ica xoxocqui amatl huan cuauhxocotl.
Ce tlalxochitl cuauhtlahtic huan xoxouhqui atl ipan, huan huehca tepetl cuauhtlahtic ilhuicatl itzalan.
Ce tlacameh Guaraní ipan Rio Silveira Tlacameh Tlalpan, Boraceia, Mato Grosso do Sul, Brasil.
Ce cihuatl tlacualchiua, huan quipiya ce tepitōn tlacualxicali tlen arroz. Tlalli ipan motlalia, huan onka ce tlacualxicali tlen plástico.
Cuahuitl huacqui imahuicayo huan xoxocqui imixihuiyo, sequin inihuan quipiya tzitzintin azcatl. Ilhuicatl tlatlani huan tlatlani ilhuicatl.
Ce tlahueltlanextli tepetl ipan miac tepetzintli cuauhtlan, tlahco mixtli ilhuicatl. Huitztlan occequintin huehhueyi tepemeh.
Cuauhtlan, tlatzintlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuauhtlan, cuau
Cuahuitl ohtli tlatemohuiya ichtacayo ipan xoxocqui tlalli, tlatzacuiltic xoxocqui cuauhtlan huan mixtli ilhuicatl. Ipampa, hueli ticitta cequi calpulli huan cequi cuauhtlan.
Ce tlacatl cuahuitl quetzalli ipan tlaxcalli tlen xocotl huan occequintin tlacualtin, huan occequintin tlacameh inahuac cateh, huan occequintin quipiyayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayayay
Ce tepetlalli tlen cuacualtzin xoxouhqui tlahcojticaj, huan ilhuicatl tlen xoxouhqui huan istac mixtli. Tlahcojticaj onca ce altepetl caltin huan cuahuitl, tlatotonilpan.
Xochitl coztic tlen camara itech tlanextia, ihuan ichtacatlaxochimeh tlen chipahuac, ihuan xoxocqui ixihuiyo, ihuan cequi chichiltic ixihuiyo. Ihtic tlahco xoxocqui cuahuitl ihuan cequi huacqui cuahuitl.
Ce xochitl camohpaltic, tlen ixochiyo xoxouhqui huan cuacualtzin xoxouhqui tlahuelilhuic. In xochitl quipiya ce tlahuelilhuic huan onca itech ce tlalxochitl.
Atl xoxouhqui cuauhtla ipan tepetl cueponi, tlanelhuayotl huan zacatl itech tlatzintli, huan atlalli tlatlauhqui ilhuicatl itech.
Nochipa tlaltelolohmej, huan achi xoxoktik ixhuatl tlajtlanelo. Tlaltelolohmej kuesoltik kachi huan tlatlalilojtokej itech tepankaxitl.
Tepetlajko atlajko tlen tlatlajko tetl uan tlaltelol, tlen tlatlajko xoxoktik tlamantli uan kuauitl. In atlajko tlaxoxouhki uan tlatlajko tlani, kampa ueli tikita okseki.
Ce tepetlajko tlen ompa tlatta miakej tlacamej tlatzontecomaj tlen mosenkajkej itech ce mikailpilli, sekinok tlakentli ika inintlakentli uejkaujkej huan sekinok ika inintlakentli.
Cuauhtetzauhqui tlahuelchipahuac, tlatlalilli itech tetl cuauhtetzahuayo, tlahuelxoxouhqui ixhuatl huan cuauhtzintli itechpa tlatzacuilli.
Ce atlauhco xoxouhqui tlen cuauhtla ixco, huan ce calli cuauhtli huan tlapanco tlatexcalli ipan yecapan. Ipampa, huehhueyi cuahuitl huan xoxouhqui izhuatl hueli ticchihua.
Ce tlalxochitl tlen cuacualtzin atl ipan, tlen ixochitl xoxocuic, huan cuahuitl huan xihuitl tlen xoxocuic, ipan ilhuicatl tlen xoxocuic huan iztac mixtli.
Cuahuitl hueyi huan tlatzic, ixochio xoxouhqui huan icuauhio patlachtic ilhuicacpa. Quipia occequintin cuahuitl huan caltlamimilolli. Ce tlacatl
Ce māitl quipiya cē xoxouhqui cuauhtlanelhuatl īxco tlanextia īhuān huācqui cuauhtlanelhuatl quitzacutoc.
Ce xochicuahuitl tlen tlatlauhqui xochimeh huan xoxohqui izhuatl, ahmozo ce xochicuahuitl, tlatlalilli ipan ce altepetl tlen cuahuitl huan xihuitl itechpa.
Ce tlacualli tlen cocido ihuic chiles huacqui huan aseo ixiuhuan, tlen motecac huan onca ipan cencalli.
Campa tlahco milpan, tepetl ipan, cuauhtla ipan, tlahco mixtli ipan.
Cuahuitl icpac xoxouhqui amatl, hueliz ce altepetl tlanelhuayotl ihuan xoxouhqui xihuitl, ihuan occequi huacqui amatl. Cuahuitl ihuan tlapantli caltlamantli hueliz tlaittozceh.
Ce tlacatl tlalpan cuahuitl mossotl ipan, ixochitl xoxocuic huan huacqui cuahuitl itech. In tlacatl quitta nozo pano tlalpan.
Ipampa in tlalli Guerrero, Mexihco, ce altepetl tlen hueyi tlanextli, cuauhtlan tlen miac xihuitl ihuan ce ohtli tlen huehca tlatzintlan. In ilhuicatl tlanextli.
Ce cuahuitl xoxouhqui iztac ixhuatl huan ce huacqui quahuitl, ihuan huacqui ixhuatl huan tepitoton xoxouhqui ixhuatl tlalticpac. Tlahco, hueli tiquittazceh occequintin ixhuatl huan quahuitl.
Ce tlacatl panoc tlatzintli tetl, cuauhtla olinia huan chicahuac ilhuicatl tlatzintla.
Ce tlahpalli xochitl, ahmozo ce hibisco xochitl, tlahco ixochiyo huan cuauhtlah.
Ce tlīltic īhuān chīchīltic tocātl īpan ce xoxōctic āmatl, īca cuerdas īhuān tlanextli īpan īcuēxco.
Ce cempōhualxōchitl tlīltic (Lupinus albus) īpan īxōchiyoh, xoxōuhqui īāmatl īhuān huācqui ītzontecomayo īhuān cē cuīcuitlācatl tlahco īxōchiyo.
Ce xochitl tlapalcuicuiltic, ica xoxochic ixhuatl huan huacqui cuahuitl icampa.
Ce caltlamanitli tlen ce altepetl tlen cuauhtli huan tlapanco cali, tlen quetzalli huan cuahuitl quitzonhuitequi. Huan huehca onca tepetl tlen cuahuitl quitzonhuitequi.
Cuahuitl tlatlatilli hueyi tlatlalilli tlalli ipan, ixpan tepamitl xamixtli huan cuahuitl tlani.
Ce calli chichiltic, cuauhtlapanco, cuauhtlahticpac, tlacatl quetzaliztli icpac.
