Ce tlacatl tlen quipiya ce tlacuacualtzin xomitl tlen ihuicpa xochitl quipactia ce hueyi tlachializtli tlen tepetl huan coyametl ipan ce tlalxochitl, ahmo hueli tlen quiyelcahua nahua tlamanilistli nozo ilhuitl.
Ce nahuatl tlacatl, quitzacuilia icpitztli tlacemitl huan tlilehqueh tlahueliztli, quicuilia ce tlacomitl tehmachtli quimocuitlahuia ipan tepetlali tlen xihuitl quitlalilia.
Cē tlahcuilōlli tlatzintli īhuān cē tlahcuilōlli tlahcuilōlli, quemeh quemeh cē tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilōlli tlahcuilō
Ome telpopochtin, ce tlahcozaca huan ce tlilcozaca, ipan ce altepemaitl mocahua, hueliz ce tlamahchiztli tlen Nahuatl tlaca.
Ce tlacameh quicuiah in coztic tlahzoquemitl Nahuatl ipan ce chichiltic tepozmalacatl ipan altepetl, ahmo cualli quichihuah ce tlamanilistli nozo quihcuilohuah in tlahzoquemitl.
Eyi sihuameh tlen quichihchihuah inin tlazohtlalnemiliztli mexihcatl inin tlazohtlalnemiliztli, quipanoltiah ce tlamaniliztli nozo ilhuitl, quixihxelihqueh tepitoton vasos itech ce altepetl.
Tlen hueyi tlamilpan cuauhtzintli ohtlatlapaloloni, tlen cuauhtzintli ihuan palmatlan tlatectli, ceh tlalpan tlahuelixihui, ahzo ceh tlalpan tlen tonalli nozo tlahuel tonalli.
Ce tlacatl imā ipan quicuī cē cuetzpalin ōcēni tēpan.
Ce xochitl cuitlaxochitl ihuan xoxocqueh izhuatl ipan ce tlalxochitlan nozo cuauhtlan.
Ce cuahuitl xochimeh cospaticayoh huan xoxocpolticayoh, itech ce tlalpan campa onca ce iztac huan tzonpaticayoh calihixpaca, achi hueliz Nahuatl tlamantli.
Ce xochitl chichiltic ihuan tlapatlahuac ihuan occequintin motlapohuah, ahmo zan yehuatl quinezcayotia cualli ihuan yancuic tlamantli ipan nahua tlalticpactli.
Cempōhualxōchitl īxochiyo īpan tlaltepētl, ahmōzo cuauhtlah, īca xoxōctic īxōchitl auh tlalli ahnozo tetl īpan tlani.
Cuauhtlalli ohtli tlacuauhtlamantli huan aatlapaloliztli itech, tlamauhtli huan tlamahxiltli tlen Nahuatlacameh nemiliztli.
Ce cuauhtzapotl xochitl camojtic itech ce tlalxochitl, hueliz quipiya tlamantiliztli tlatoca huan tlamacehualiztli tlamantli.
Ce cuauhtzapotl ixochiyo ipan ce tlalxochitlal, hueliz quipiya tlamantli tlen tequitl nozo tlen tozohtli tlen tlalchiualiztli uan yoliliztli ipan Nahuatl tlamachiliztli.
Campa tlacatl nemi, tepetl huan ce tletl tepetl tlahco tlacatl nemi, tlalixco cualli tlaltepuztli, huan ce tepitoton cali iztac, achi Nahuatl.
Cequintin tlacameh, occequintin huehhueyin huan occequintin piltzitzintin, quichihuah tlacualli ipan inmilcal, queman hueliz quichihuah ce ilhuitl nozo ce tlamachtli ipan inmaltepetl.
Ce cihuatl tlen tequitia itech ce tlamantli tlen imampa quichihua, hueliz tlen tlacualtli, quihuiquilia ce telar de cintura huan occequintin tlamantli itech ce huehcauh tlamantli.
Cequin coatl quetzalticah cuahuitl icpac, tlen ompa tlalpan mochiuhtoc, huan ompa cuauhtlan xoxocuic.
Ce tepetlalli tlen quipiya miac xihuitl ihuaya cuahuitl, kenihqui kichiuhqueh Mexicah, hueliz huanohuih tlatlakolli huan tlamanalli ipan tlaltipac tlen tlateotiah.
Ce tlacatl panotihuia ōhtli cuauhtlahtic īpan tlanelhuayōtl, ahmōzo quichīhua tlālli tlamachiyōtiliztli cē calpolli.
Tepetlajko tlatlalili iwan kwawmitlatlatzajkwalli wan ojtli tlen temo nepa tlayowa tlatlajkoyan, kinextia se tlalchi tlen kuali tlatoka nozo tlatoka, wejkapan tlatlakayotl, kampeka iwan nahuatlakameh.
Ce cihuatl nahuatl quichihua tlamantli tlen nemi ipan se mesa tlatzintla se tlalpilcalli ipan altepetl, hueliz ipan se tlamanilistli nozo ilhuitl.
Ce tlahuelilhuicpa tlatlalilli tlen ce coahuacahuilli tlatlalilli tlen tepetl, ica huel tlahuel hueyi tlalxihuitl, hueliz ce nahua tlatlalilli.
Xochitletl coztic, iixochiyo tlapotonilli huan iixhuiyo xoxouhqui ipan ce tlamantli tlen quetzalli, queman huelis ce xochimilli nozo ce cuauhtla.
Ce xochicuahuitl ic xochimeh camohpaltic huan iztacpahtic ixihuiyoh ic tenxipaltic tlahuitic, ahmozo oquicuicuh ipampa quinextiz inin cualli.
Ce atlauhtli tlen ixochitlajtol, tlen kipiya cuauhtlan huan tetl tlen kipiya zacatl, zencan huan ce tepetl, huajca huelis ce tlalxochitl tlen quipiya hueyi tlaneltoquiliztli ipan Nahuatl tlamanitiliztli.
Cuauhtlapan tlapatlachpatlahuac patata tlatlahtle, ahmo zan ye tlalchiuctli ahnozo tlatlamachtli tlatlamachtli itech Nahuatl tlali.
In tlalli quinextia se achi atlauhtli tlen ixochitlajtolli huan tetl itech, achi hueli kipia se tlatzotzonaliztli nozo teotlatzotzonaliztli itech Nahuatl tlatzotzonaliztli.
Ce miquiznamictiliztli nahuatl ipan ce calmanalli altepecalpan, tlacameh mochihchihuah itzalan ce cuauhcali chichiltic huan xochimeh, achi hueliz quinezcayotia tlamochihualiztli huan yoliliztli.
Cuetzpalin tlahueltzintli tlapaltic ipan tetl mochichihualo xoxouhqui cuahuitl ihuan xoxouhqui izhuatl, ipan ce tlamantli cuali huan cuali tlalpan.
Ce tlalxochitlajtolli tlen atlajtolli iwan cuauhtla, achi hueli tlatlamachtli iwan caltlamachtli, ipan ce tlalnamictli iwan yoliztli.
Cē tlālli cuacualtzin īhuān cē āpan tlatzacutli īca cuauhtlahtōlli, ahmō ca huēyi īchīhualiz in Nāhuatl tlālli.
Ce tlacatl tlen quipiya in nahuatlaquentli quetztohua ipan ce hueyi cuahuitl ipan ce altepemaitl, ahmo cualli tlamachiotl.
Ce māitl quicuī ce cuauhtontli īhuān xoxōctic īxōchiyoh, achi īpan tlalpan, ahmōzō inīn tlapōhualiztli ahnozo tlamachtiliztli tlein cuahuitl.
Ce xochitl tlatlauhqui iwan ixoxochitl ichan, hueliz kipia tlamachiliztli iwan neixcuitilli in Nahuatl tlacetililiztli, maski amo tiquittah tlamantli tlen teoyotl.
Ce comalli tlen temachtli chilchitl huan tlatzopilolli tlaxcalxochitl, quemanian hueli mochihua ipan Nahuatl tlacualiztli.
Ce hueyi tlalmilli tlaolli nozo centetl xochicualli ipan tepetlajko tlatlalmanilistli tlen tonaltik nozo tonalkuauhtik, kemaj ipan nahuatl ajkolchiualistli.
Ce cuahuitl tlacaxoxohuia itech tlaixcopinqui, huan tlalli huan cali tlahuel huehca, quema itech ce calpolli Nahuatl.
Cē cōātl īpan cē tlālticpac tlamantli, cuahuitl īhuān tlalli ītech tlamantli, zātlān īpan cē cuauhtlah tlatzintlan ahnozo cē tlalli āmatlān īhuān tlalli xalticpac tlamantli.
Cē tlahpalēhuiliztli huēyi āltepētl īxpan, tlatzalan tepētl, īca cālixqueh tlatlatzalanih īhuān cē huēyi cuahuitl xoxouhqui.
Ce cuauhtlahuehueyo tlapatlahuac tlali ipan, ihuicpa ixochiohuan ihuan tetl ipan ce cuauhtlahuac tlalpan.
Ce tlacatl panotoc ipan ce tetlalpan ohtli ipan ce tepetlalli, hueliz ipan ce calpolli tlen Nahuatl tlali.

Ce tocátl icpac ce xíhuitl xoxoctic ipan ce tláhuac, achi hueli tlatzintli ihuicpa in náhuatl tlamanitiliztli.
Ce xochitl tlilehtic huan ixoxouhqui amatlapalli itech ce tlalpan, hueliz quipiya tlahueliliztli ihuic milcoyotl nozo tlatlauhtiliztli tlen tlalchiualiztli ipan Nahuatl tlamachiliztli.
Ce xochitl camohpaltic ihuan xoxocqueh izhuatl ipan ce tlalxochitlal, achi hueli tlatequitiltiliztli nozo tlatlauhtiliztli ipan Nahuatl tlamanitiliztli.
Ce ohtli tlahueli quetzalli huan callehuan tlahueli zazanil, hueliz ipan ce altepetl Nahuatl.
Cuahuitl tlacotl tlapilhuilli tlen quiza itech tepamitl tenextli huan tepamitl tlapilli itech altepetl.
Ce tlacatl cuahuitl calli quetzalhuic xochipalli, tlahuelilocan, cuahuitl huan xihuitl itzalan motlaliticac.
