Ce tlacatl quipiya ce sombrero tlen ipan xochimeh, hueliz ipan ce altepetl tlen tepetl ihuan cuauhtlah, quitta ce tlahco tepetl tlen hueyi tlahco tepetl ihuan cuauhtlah tlen hueyi tlahco tepetl ihuan cuauhtlah tlen hueyi tlahco tepetl ihuan cuauhtlah tlen hueyi tlahco tepetl ihuan cuauhtlah tlen hueyi tlahco tepetl ihuan cuauhtlah tlen hueyi tlahco
Ce tlacatl hueyi, quicuatlaqueh ica yancuic tlachtli, quicuahuitl cuahuitl ipan ce tlahuelilli tepetl ipan ce tlahuelilli cuauhtlah.
Ce tlacatl tlatohua ixpan tlaca ipan ce tlamachtiloyan nozo tlatzontequiloyan, ipan ce tlamanitiliztli.
Ipan se altepetl tlen hueyi, ome tlacameh, se quicuah tlahzohqueh tlatquitl mexicatl, huan occeh quicuah se camisetzintli huan se pañuelo, nemih ipan se tlalpan tlen cuahuitl huan caltzintli tlen hueyi.
Ce tlamantli nahua pipiltin Michoacán tlalli quichiyaj ce chicahuac chichiltic tepozcaxitl Puerto Vallarta, México.
Ome siuameh macehualmeh mexicameh, tlen quicuatlalilihqueh inin tlachichihual tlen Michoacán, México, quipiaqueh comitl ipan altepetl.
Ce tlamilpan pitzahuac ohtli tlen cuauhtlahtli huan xihuitl, ipan ce tlahco tlanextli ilhuicatl.
Ce māitl quipiya cē grānate itech cē āltepētl tlatzintlan cuahuitl.
Ce xochitl tlilxochitl ihuan xoxocuihuitl ixochiyo tlatlalilli itech ce tlalxochitl, ahnozo itech ce cuauhtlalpan.
Ce cuahuitl icxihuiyo coztic xochimeh huan xoxocpahtli ixihuiyo itech ce tlalxochitl nozo ce tlalxochitl tlen tlatotoniloyan.
Ce xochitl tlilcuicuitlapilli tlapalhuac tlapalhuac tlatzmolini itech ce tlalxochitl, ahmo onca tlamantli tlen tlatzotzonaliztli, nican tlamantli tlen tlacameh, nion tlacameh tlen tlatzotzonaliztli.
Cempōhualxōchitl tlanelhuayōtl īpan cē tlālticpactli, ahmōzo īpan cē xōchitepētl, cuauhtlanelhuayōtl īhuān xoxōuhqui izhuatl.
Cuauhtlan, tlanelhuayotl huan ahyauhco tlatzintlan, cuahuitl huan cuauhtlan ohtli.
Ce cuauhtzapotl xoxouhqui īīxtli īhuān cē xochitl coztic īīxco, tlatzintlan occequīntīn xochicuahuitl tōnalmītlān īpan cē tlālli.
Ce cuauhtzapotl xochitl huan ce papalotl itech in xochiyo, onca itech ce tlalxochitl tlatilantli, tlahuel xoxochitl huan ce granada.
Ce tlalxochitl tlen tepetl huan ce ilhuicatl tlen xoxouhqui, amo onka tlamantli tlen tlatlatzintli, nion tlamantli tlen tlachihualiztli, nion tlamantli tlen tlachichihualiztli.
Ichan altepetl, miakej tlacamej tlacualchihuaj ipan se tlamantli tlen quipia cualli tlajtlaquemitl uan tlamantli tlen quichihuaj ika imajpiluan, tlen quinextia se maseualtlamantli.
Ce cihuatl tlen hueyi quichihua tlacualli ipan ichan, quicuahua ce huipilli tlen cuacualtzin xochitl ipan, huan quipiya ce tlapantli tlen tlalxocotl ipan tlahco.
Cuahuitl ichtacatl xoxouhqui, amo onca tlamanalli, nozo tlamantli, nozo tlanixtli, itechpa cuauhtla.
Cē tlahpaloliztli tepētl īhuān cuauhtlālli īpan tlahco, tlatzintlan cuauhtlah, āmo tlatēctli tlamaniliztli, tlamantli tlatzintlan, nō āmo tlacah.
In tlalxochitl huan tetl ohtli, tlen cuauhtlan huan xoxocpa, itech ce tlalxochitlalpan tlen huejhueyi cuahuitl huan xoxocpa ixihuitl.
Ce tlalmanalli tlen altepetl ihuicpa, ilhuicatl tlahueyotoc, huan cuahuitl tepamitl, tlahuel xoxouhqui cuauhtlan, tlen tlatotonqui huan atlauhtli.
Ipan se tianquiztli altepetl, miakej tlacamej tlatlajkoaj xochikuali uan oksekimej tlatlakuali, kemej inin tlaltikpak nemilistli uan inin tonal nemilistli.
Cenca hueyi tlahco tlalli tlen tlahco tepetl huan tlahco cuauhtla, ilhuicatl xoxouhqui huan cequi istac mixtli.
Xochitl coztic tlen patlanih, ahmo zan tlen quiahuih, ipan cuauhtla.
Ce xochitl camojtic tlilcuicatl cueponi itech ce tlalxochitlalpan, ahnozo itech ce cuauhtlalpan.
Atlauhtli tlatzmolini ixochihuan huan tetl ipan ce tlalxochitl, tlatzacuilitl ica cuauhtlah.
Cequi papatlachtli tlen ixtlahuaca iyollo ipan inepantlah, tlen quichihuah miac tlamantli tlacualli, yetoqueh ipan ce tlalpan.
Ce tlalpan tlen quipiya atl tlen patlani itzalan tetl uan tlaltetl ipan tepetl.
Ipan se tepexihtlan mikailhuitl, se teotlakatlachihualiztli mochihua ika miakeh tlacameh tlatzontektli ipan se tlahko, tlatzontektli ika se tlalpan ika tepetl uan huehka tepetl.
Ce cuetzpalin Eleutherodactylus nicharae itoca tlatlalilia itech ce tetl tlen mosahuiloh ipan zacatl ipan Cerro de la Muerte, Costa Rica.
Ce atlauhco tlen xoxouhqui atl ipan onka cuahuitl ihuan izhuatl, tlen ixochitlajtolli ihuan cuahuitl tlen tlahuel miak ipan ce tlalpan tlen tlahuel cualli, ihuan ce calli tlen cuahuitl ihuan tepoztli tlahuel huehca.
Cē tlālticpactli tlatzintli īhuān cē ātl, cē tlapalxōchitl īhuān cuahuitl īpan tlāntli, īhuān cē ilhuicatl īhuān mixtli, mochīhua īpan cē tepētl.
Ce cihuatl tlatlalia ica ce hueyi cuahuitl ica xoxocomeh amatl huan tlacuauhtli tlatzotzopini, ipan ce altepetl tlen quipia cenca miac tlacameh tlatlaliliah.
Ce ima quicuītlāz ce cuahuitl īxōchitl īhuān īxoxōuhqui īxtli īhuān tlanēxtli xōchitl īpan ce tlamantli tlatilantli, ahmōzōtlān īpan ce xōchitlālli ahnozo cuauhtlā.
Ce xochitl tlen tlatlauhqui xochiyo uan cuacuahtic ixochiyo, quinextia ce tlamochihualiztli tlen quichihua in tlalticpactli ipan ce altepetl tlen cuacuahtic.
In tlatzopini tlapalchiujli iuan tlaxixili, in tlen achto tlaxixili ika comitl, amoxtli ipan se yancuic tlamantli.
Campa tlahco tlatzintlan tlatlalchiuhtli huan tepetl huehca, huan ilhuicatl tlahco mixtli.
Cuahuitl icpac xochitl, yancuic xihuitl huan huacqui xihuitl, ce tlalpan tlatzintlan huan miac xihuitl.
Cē cōātl mochīa īpan tlālli tlatzintli īca cuauhtlāxōchitl īpan cē cuauhtlāhuac tlālli īpan Costa Rica.
Cē tlahuelīxīptli cē altepētl tlatzintlan tepētl, huēyi cuahuitl īhuān tlahuel tēntli, tlatzintlan cē tlāpaltic ilhuicatl.
Ipan se tlalpan, onka se xochimilko tlen tlaxochitl wan kwauhtlatl, iwan se ketsali tlen tlaltikpak.
Ce tlacatl panoc ipan tetlajtolli ipan tepetlajtolli tlen huehhueyi tepetlajtolli ipan tlajko, itech tlanextli ilhuicatl.
Ce tlapalxochitl tlatlauhqui itech ce cuauhtlah, ahnozo itech ce xochimilli, tlatzacuticah.
Ce tocátl ipan ce xoxouhqui izhuatl ipan ce tlalxoxouhqui, ahmozo ipan ce cuauhtlan.
Ce xochitl camohpaltic ihuan xoxocpahtli eltoc ipan ce tlalxocotla, achi hueli ipan ce cuauhtlah.
Xochitl tlilehtic ihuan xoxocqui izuatl itech tlalticpactli, ahmo tlatzotzonaliztli, ahmo tlamantli, ahmo tlacameh.
Calpolli ohtli ipan altepetl caltin huan hueyi caltin tlatzintla, cuauhtlah huan cuahuitl mochichihua.
Cuauhtlatlapantli hueyi tlamachtiloyan, cuauhtlatlapantli tlacuauhcalco, huan xamitl tenamitl calpolli huan cuauhtlah tlahtic.
Ce tlacatl motlalía iixpan ce cuauhcalli huan tepancalli pitzahuac chichiltic tlapalhuac ipan ce cuauhtlah huan quetzalli.
