Ce tlacatl tlen quipia tlahuicoli sombrero tlen ixtlahuaca xochitl quitta hueyi tlalpan cohuatl uan cuauhtla ipan chipahuac xihuitl ilhuicatl.
Ce tlacatl cuitlahuitl ipan cuitlapilolli huan octli quipactia ce tlatzotzonaliztli ipan ce tlahueliloliztli ipan ce tepetl huan tlalpan.
Ipan se tlanechikolli tlen kuali mochijtoya ipan se kali, se tlakatl kinpalehuia se tlanechikolli tlen tlaka tlen motlalilijkeh ipan istak tlaliloyan, kitemaka tlajtoli ipan se tlamantli tlen kipia mikrofono.
Ome tlacameh quichihuah in selfie ipan ce altepetl cuauhtlah, ce quicuhtzoma in tlamantli mexicatl ihuan tlahcuilolli, ihuan in occe tlacatl quicuhtzoma ce xochimeh coyotl ihuan omeyolcamachtli.
Cequintin tlacameh quicuiah in cochi cali chichiltic, in tlen quicuiah in cochi cali chichiltic, in tlen quicuiah in cochi cali chichiltic, in tlen quicuiah in cochi cali chichiltic, in tlen quicuiah in cochi cali chichiltic, in tlen quicuiah in cochi cali chichiltic, in tlen quicuiah in cochi cali chichiltic, in tlen quicuiah in cochi cali
Eyi sihuameh tlen kipia inin tlajtlaquemitl Oaxaca itech kinana istac vasos ipan se tlamanilistli itech se altepetl tlen kipia kali huan yancuic tlamantli.
Itlajtzin tlamanixpololli tlen weyi ojtli tlen pitzahuak tlaxkali tlen achikauak, ipan se tlamantli tlen tonalmixtli uan tlamilantli, onkak se tlahuilli tlen tlatzintlan tlen kuauhtli.
Ce māitl quitēnehuia cē cuetzpalin tepitōn tlatzalan ōllāmētl īpan cē āltepētl, tlatzalan cuahuītli īhuān calli huēyi tlatzalan.
Ipan se tlalticpactli, se xochitl popocatl ichocha huan xoxocatl izhuatl quiza itech tlalli huan cuahuitl.
Cuahuitl icpac xochitl coztic huan xoxocqui itech in tlaltepactli huan tecpan.
Xochipalli xochitl cuetlahuiya ica tlalticpac xoxocohqui.
Cempōhualxōchitl coztic tlīltic īhuān xoxōctic īxōchihuan tlahco, īhuān quēzquīxōchitl mētlān tlālli.
Ce ohtli tlahco cuauhtlah, quetzalcuauhtlah huan ayauhcoztic tlatzacuhtli, inon quichihua ce tlamahuizolli tlen amo ticmati.
Se tlanelhuatl cuauhtlanextli tzapotl xochitl camopaltic ihuan iztac ihuan cuauhtlali xoxochtic ihuan coztic, tlacuauhtlanextli ipan ce tlalxochitl.
Ce cuauhpatlahuac tzontecomatl tlilehtic ihuan coztic ixtli, ihuan iconeuh ipan, tlatzintlan nemi ichtacatzin coztic ihuan xoxochic ixpan, ihuan ce tocahuitl ipan in tlahco.
Campa tlacatl nemi cuauhtla ipan tepetl tlalocuauhtla cuacualtzin, tlahco tepetl tlaceliani, tlahco xoxocuauhtla tlahco ilhuicatl.
Ce tlacameh huan cihua tlen ce caltlamachtiloyan nozo altepemaitl mocuecuepalizqueh quichihuah tlacualli ipan ce caltlamachtiloyan, quichihuah tlacualli ihuicpa tlen quichihuah tlacualli huan tlaquentli tlen tlamantli.
Ce cihuatl quichihua in tlen quicuas ica in tlachichihualiztli ipan ce cali ipan altepetl, quicotona in tlen tlacualiztli huan quichihua in cuitlatl huan occē tlacualiztli.
Ipan ce cuauhtlah, cuahuitl tlen quipiya xicuepaloyan huan tlaxicuepaloyan coztic xicotli tlen tlatlatzintli ipan inmacuauh tlamachilia in tlamaniliztli xicotlamatiliztli.
Cuauhtlali īhuān tepexitl tlen cuahuitl īhuān xihuitl īpan tlahco mixtli, īhuān tlahcuilolli tlen tlāhuīlli īpan tlahco.
Ce tlacatl panotihuia icalaquian cuahuitl ipan cuauhtlan, tlalolin miac xihuitl itech tlacatlapan cuauhtlan.
Ce tlalmaniliztli cuauhtlan, ica tepetlaltzintli zan tlatzitzintli, xoxochic cuahuitl, cuauhtlatzacuilli huan ohtli tlen temo tepetlapan ica ayauhtli.
Ce tlamanitiliztli tlatquiliztli quichihua campa tlalli tlen altepetl, inin tlacameh quichihua in tlaxtlahualli tlen yancuic tlacualli ipan ce tianquiztli tlen inaltepeuh.
Ce cuauhtlah, tlahco tepetl tlanextia ixco xoxouhqui, ilhuicatl xoxouhqui huan occequi mihmiyalotl, ompa tlacatiyotl tlahco tepepantli huan tlamilolli tlalli.
Campa cualli cuauhtla nozo xochimilli, ce xochitl cosmos coztic-tlapaltic ihuan ixochihyo xoxocuic.
Ce xochitl camojtic macuilxochitlani, tlapalolo ican xiuhtototl ixochihyo huan coztic ixochihyo ipan ce tlalixochitl nozo cuauhtlalixochitl.
Atl xoxouhqui tetl ipan tlalpan tlatzmolini, tlatzmolini atl xoxouhqui tlalticpac.
Cuauhtzapotlapan tianquizpan, patatah tlapilli miac, yolotl iuhquin, amo quitta tlalchiuhtli nozo tlamaniliztli.
Atl xoxouhqui tetl uan cuauhtla pactli tech tepetl o tlalli tlahco.
Ce miccailhuitl quichihuah ipan ce tepetlacempan, tlacameh mochiah cuauhtecpan, cequintin xochimeh quihuicah huan covit-19 iixcapixcauh quimocencahuah.
Cualli cuicuiltic cuetzpalin onoc tetl ipan, tlanelhuayotl itech nicueponi, ce tlalxocotzin tonalan.
Ce atlauhco tlamatlatl tlen quitemiya xihuitl huan cuahuitl ihuan ce calli tlen quipantiya ce altepetl cali ipan huitz.
Tlahcuilolli quinextia ce tlalpan, cuauhtin mochihchihuan, huan atl xoxouhqui, ipan ce ilhuicatl tlahuehuetzca.
Ce tlacatl quetzalhuia ce hueyi cuahuitl ipan ce calpolli, quimocencahua ica in tlamantli tlaquemitl huan quimocuitlahuia ce amapixoli, quihtoa ce tlamantli tlahueltiliztli ica in tlalticpactli.
Ce mā cuītlāhuia cē xihuitl īca yōllohxoxōuhqui īxihuiyo īhuān ītlalcuilōl īpan cē tlamantli tlālticpactli, ahmōzō cē xochimīlli ahnozo cē cuauhtlah.
Ce xochicuahuitl tlen tlatlauhqui xochimeh huan xoxouhqui izhuameh ipan ce tlamantli tlen teotl, hueliz ipan ce tlanemililiztli tlen totonqui huan apachtli.
Ihuicpa tlen tletl xihxicuiya, chilli huacqui huan comino xinachtli tlatlalia ipan comalli, tlayacana para ce tlaquetzalli quemeh Asia nozo Huitztlampa América.
Ce tlalpan tlahuelxoxouhqui ihuicpa tepetl tlen tlahueltlatzintli ihuicpa miyahuatl, tlen quinextia tlatocayotl tlen arroz.
Ce cuauhtzintli icpac, xoxoctiqueh tlacuahuacah, olinia iixpan, itzintlan ca ce tlalli amo neneuhqui, tlen quixtlahua ce tlalxoxoctli ihuan ce huehcapan cali.
Cōātl tlācatzīnco tlālli īhuān cuauhtlāpan tepētzalan.
Cequin tlahuel hueyi tlaltepētl īhuān calli īhuān tlamantli momoyahuac cuauhtlahtic, tlen quinextia ce tlaltepētl ahnozo ce tlaco-altepētl.
Ce cuauhtlahcuayollotl tlatzitzintli ipan huacqueh xihuitl huan tepitoton cuauhtlahcuayolli ipan ce tlalhuacalli tlatzitzintli huan ce chichiltic tlalchiuhqui.
Ce tlacatl panoc tlatzintlan cuauhtlan tlen tepetl, tlatzintlan tonatiuh, quihuica tlamantli tlen quipalehuia huan quihuica icpac petlacalli.
Ipan ce tlamantli tlen quipiya iyollo uan tlamachtli, ce xochitl chichiltic tlen buganvilia ica xoxocpaquixtli ipan tlahco quipiya in tlahueliloca in tlalnantli.
Ce totocatl cuauhtlah ixochiyo ipan ce xoxocqui amatlajli tlen hueyi iiztayo in cenca quipia.
Xochitlahtli caxtilxochitl huan cuauhtlahtli xoxouhqui quichihua ica ce tlalocelotl, ahmo zan tlapalhuia in tlalli huan in cualnezcayotl tlen quichihua in cuauhtlahtli.
Xochitlcamihuitl tlilxochitl huan cuauhtlahtlapalli xoxochtic itech ce tlalxihuitl.
Ce caltlamanilli ohtli ihuic caltzacualtin huan caltenamachin occequintin tlamantli, tlen cuezcomatlapan, huan tlen quitzacutin tlalxoxohuic.
Cuahuitl tlatlalilli huan tlalpilli cuerdas ica ca quiza itech ce tlalpan ompa ce caltlamantli chicauac huan tetl xochicuahuitl.
Ce tlacatl cuecuetzin quetzalli cali itech tepetlalli tlatzacualoyan, hueyi cuahuitl itzintlan, xoxochitlalli huan cuauhtlahtli itech tepetlahuac, huan cuauhtlahtli itech tepetlahuac, huan cuauhtlahtli itech tepetlahuac, huan cuauhtlahtli itech tepetlahuac, huan cuauhtlahtli itech tepetlahuac, huan cuauhtlahtli
