Ce tlacatl quipiya ce petlatl colli tlen xochitl iwan cactli tliltic iwan ce pañuelo, tlen motta ipan tepetl iwan ce ilhuicatl tlen chipahuac.
Ce tlacatl quimocuita ce vaquero xicolli ipan ce tepetlalli tlen quipiya miac xihuitl, ahmaca ipan ce cuauhtlah o tlalxocotl.
Cē tlahcuilōlli tlapēhualiztli cē tlācatl tlahcuilōz īpan cē tlatzacuilli, occēquintin tlācah huēhuetzin īpan icpalli īhuān tlāntli.
Ōme piltōntli ōquichpilhuan īxpan cuahuitl īhuān āltepētl tlālpan nemih, īhuān quichīhuah netlātiliztli Nahuatl tlatzōlli.
Ipan se tlamahuizolli tlatzintli nahua michoacantlacatl, Mexico, tlatta se mitotiliztli tlayohualli tlen quipiya cualli tlachihualtlajtli huan tlatzintli, tlatzontli ica altepetl tlen quipiya yancuic caltenamitl huan cualli quetzalli.
Eyi sihuameh tlen quichihchihuah inin tlachichihual tlen huehcauh Nahuatl quichihuah se tlamaniliztli ipan Mexico, inihmeh ompa nemih huan occequintin tlacameh ipan se altepetl.
Ce cuauhtlalpan tlalchi, cuauhtlatlapalli ihuicpa palma cuahuitl huan occequintin xochicuahuitl tlalchi, cuauhtlatlapalli ihuicpa cuauhtlapalli huan tilmahtli, zannen Nahuatl tlalli.
Ce māitl quicuīcīnīz cē tlācazōtzin, ahmōzō ca cē ātlānchanī, zōzō cē papalōtl, itech cē tētlān.
Ce xochitl cuitlaxochitl ihuan iztac, tlen ihuan xoxochitl ihuan cuauhtlahtolli, itech ce tlalxochitl tlen quipiya miac cuauhtlahtolli.
Ce cuahuitl xochimeh cospialtiqueh ihuan xoxocqueh izhuatl, achi hueli itech ce tlalxoxocotla, ahmo tlatztohua itech ce tlamantli tlanehneuhcayotl tlacameh nozo tlaxochimeh.
Ce xochitl chichiltic ihuan ihuiyo tlapouhqui, ihuan ce iztac xihuitl icampa, ahtle calaqui cuauhtlahtli nozo xoxocan tlahtli.
Cempōhualxōchitl īxochiyohuan tlāpanaliztli īhuān cuacuahtlahtōl, ahmōzō nāhuatl tlacatiliztli.
Cuauhtlahco oztotl, tlatlacohtli, popocatlajco, tlamachtli in Nahuatlacatl.
Ce cuauhtzapotl xoxouhqui huan coztic ixihuiyo, ihuan ce xochitl camolli itlahco, quema hueli mochihua ica Nahuatl tlamachiliztli.
Cuauhtzapotlixochitl tlanextia xoxochtic huan coztic ixhuatl, ahmozo itech ce tlalxochitlal.
Ce tlalxochitl tlen tepetl wan cuahuitl, hueliz quipiya inahuac Nahuatl tlali, pampa nochi in tlamantli tlen onca.
Ipan se nauatl kuesentli, siuamej uan tlakamej kichiuan tlakualli ipan Semana Santa ipan México.
Ce cihuatl tlen quipiya hueyi tlamachtilistli quichihua itequiuh ipan ce tlahcuilolli tlatzintli, quihuiquilia tlamantli tlen achto ipan inin altepetl, hueliz quichihua tlamantli nozo tlatequipanolli.
Ce cuahuitl icuauhximaliztli xoxouhqui ixihuitl huan huacqui ixihuitl, ome tlacameh cuacuahueh ipan, ipan ce tlalxoxouhqui.
Tepetlajko tlatlalili iwan kwawitl tlapalewi uan xoxoktik tlamanitli, kenijki in nahuatl tlatlakatl.
Cuahuitlajtolli tlen panoua ica se ojtli, nochi cuali quetzalcuahuitl huan tlahuel xoxouhqui.
Ce tlalmaniliztli caltlan, cuahuitl tapialli huan xoxouhqui cuauhtlah, patlahuac atl huan tepetl ipan.
Ipan se altepepan tianquiztli, onka se nahua tlamanilistli tlen kipia tlakemitl, chichiltik chimalli uan chichiltik tlamantli, uan se siuatl kipixtok se chichiltik xikipilli.
Ce tlahuelilhuicpa tlachializtli tepetlapan, oncan ce altepetl huan atlapan tapanco, quiza in Nahuatl tlaca tlahtolcopa.
Xochitl coztic tlanextli, patlahuac patlahuac icxixochitl huan inemiliz inxochitl, queman neci, ahmo nahuacatzin.
Xochitl camohpaltic, ixoxochiohuan ica xoxocpahtli huan iztac, ahmo yec tlatoca.
Ce ātlāuhco īpan cē tlālticpactli, cuāuhtlahticpac īhuān tetl īhuān, ahmo zan, nahuatl tlacameh ītechpa.
Cualtzin tlalli, cualli onahuac, cualli xoxochitl, ocotl, tlaxcali, itlaixcuepaliztli, tlaltepuztli, milpan.
In atlalli tlen ihuicpa atl ipan tetl uan xihuitl, ce tlamantli nahuatl tlen hueyi inemiliz, uan uelih hueli tlatlacolpanoliztli ipan milpanoliztli nozo atlanemiliztli.
Ce tlalmanalli tlen altepetl ipan tepetl, tlen tlaca mochihuan ipan miquini, hueliz quipiya inemiliz miquiztli huan nemiliztli.
Cē cōātl camojtic, āxōchitl īhuān cuauhxōchitl īca tlapalēhuac, motlālīxticah cē tlālticpac cuauhtlan.
Tlahueltlahxilotl atlalli tlen hueyi atl ipan tlahueltlahxilotl xihuitl, ahmozo tlen nahua tlacameh, quinextia inemiliz tlen tlalticpac huan inemiliz tlen mochipa.
Tlahueltlahxilotl atlalli tlen hueyi atl ipan tlahueltlahxilotl xihuitl, ahmozo tlen nahua tlacameh, quinextia inemiliz tlen tlalticpac huan inemiliz tlen mochipa.
Ce tlacatl cuahuitl hueyi icpac tlali ixtlahuacan, ahmo cuali Nahuatl tlali.
Ce māpilli cē tlanelhuatl tzitzquia īhuān īxoxouhqui īxtli īhuān chīchīltic tzontli, ahmōzoce Nahuatl tlācatl īpan.
Ce xochitl tlen tlatlauhqui iwan ixoxochyo, achi huan milpan noso cuauhtlan.
Ce comalli cualli huacqui chilhuah huan chilihtzintli, achi hueliti quimochihuazqueh ica se tlamantli nahuatl tlacualli.
Ce tlalmaniliztli calpolli ihuicpa hueyi xochimilpan, achi elotl, ipan miac patlachtli mixpantli.
Ce cuahuitl icuanaca ixoxohuic huan yancuic ixoxohuic, tlacahuahuan macehualtepetl huan caltin huan ixoxohuic cuahuitl.
Ce tlalpan tlen cuatzontli huan cohuatl ipan tlalli, quemeh ce cuauhtlan nozo tepetl, ahmo onca tlen Nahua tlamantli.
Campa tlatzintlan ce altepetl ipan ce tepetl nahuatl, tlacuiloltic xihuitl huan zan cualli caltin tlatzontectic.
Ce tlachpanoni huan ce huacqui amatl ipan ce tlalxochitlalpan, nican cuauhtlah, amo nican tlen ce tlamaniliztli, tlatlauhtiliztli nozo ilhuitl.
Ome tlacameh cuauhtlan ohtli ipan nemih, in ohtli cuauhtlan quiza, huan ce hueyi ohtli tenochtitlan huan xoxocuic quetzalli tlanelhuayotl inpan.
Ce xochitl chichiltic ihuicpa xochimeh chichiltiqueh tlahco, tlatlamachihualo ichtacatlazoqueh xoxohqueh, nelli mochihuazceh itech ce tlalxochitl.
Ce tocátl icpac ce cuauhtlanelhuatl xoxoucqui, quemeh hueliz quipiya tlahueliliztli ihuicpa in Nahuatl tlacaquiztli, ipampa in tlacaquiztli tlen techmacac.
Ce xochitl cuitlaxochitl ihuan xoxocuicatl, hueliz itech ce tlalxochitl, amo onca tlamantli in tlatlacayotl nozo tlamatiliztli.
Ce xochitl cuitlaxochitl ihuan xoxouhqui izuatl, hueliz itech ce tlalxochitlalpan, amo onca tlatlauhtiliztli nozo tlamachitiliztli.
Calpolli ohtli altepetl caltin ixtlamachiliztli huan cuahuitl ixco, ahmozo nahuatl altepetl.
Cuahuitl tlatlalilli itech altepetl caltlamayan, achiuel ipampa tlatotoniloni nozo tlaxcalxochitl.
Ce cali cuahuitl chipahuac xochipalli huan ce tlacatl motlalía ipan tlalxoxoc, ahmozo ipan ce altepetl nahuatl.
