Ixtlapal nemi se tlakatl kwakwawe kampa motta tlalxochimej, motlaloa ijtech wejkapa kampa motta tepemej uan se kampa kualtsin tlalxochimej tlen ixko kampa chipawak ilwikatl.
Ce tlacatl motlalihqui tetlapan ipan tepetlalli, cuacualtzin xihuitl huan cuahuitl itech tlami. Cuahxombrero, ixquimiliuhqui huan tliltic tlamantli quimotlalihqui, huan ce cuahuitl imahpilcopa quicui. Iicxitlan ce tliltic mochila catqui.
Ce tlacatl quipiya se amatl ipan imaytli yec, quitoa tlatolli itechcopa se tenxipalpan, quinnotza miac tlacame tlatlalilque ipan istac icpalime. In chantli quipiya cuauhtlapalme tlanextia huan se amoxcalli itech quetzaloyan.
Ome tlacameh huehhuetzcatih in ixpan cámara, ceh quintlalilih ceh iztac tlahcuilolli tlahzohtli quitlalilih in occeh ceh ccamizatl tlatlauhqui huan ceh xochitl hueyitl tlahzohtli. In icpac tlahco quinextia ceh cuauhtlan, tlacameh motlalilihqueh huan occeh tlamantli tlen quichihuah ipan in tlamachtli.
Cequintin tlacameh, sequintin quipiyah in cualli tlachtli, calaquih ce chichiltic tepozcalmecatl tlen quipiya in tlahcuilolli "970-RN-5". In tepozcalmecatl mochihua ipan ce altepetl tlatectli, huan mopouhqui cuahuitl huan calli huan nican tlani.
Yei cihua, tlaquemitl tlazohtli Mexihco, quipiyayah caxitl iztac huan quichihuayah tlamanalli nozo tlatlauhtiliztli. In cihuatl tlahco quipiya ce quemitl iztac tlapapalolli xochimeh huan ce hueyi xochitl camolli itlacpac, occequintin quipiyayah quemitl tlapapalolli xoxoc huan chichil.
Se tlatoca mīltzintli āxcan caña de azúcar, cuahuitl ihuan alambre tepoztli ōquicentlālili. Tlahco huehca huēyi cuahuitl ihuan cihuātl palmātl īhuīcpa cēllān tlahco ilhuicatl īxco, miac mixtli cāhuan.
Ce māpilli tlāpōuhqui quicuītiā cē cuauhtlahtlapalli cuetzpalin, īhuān quincuepalōc tlahco tlācah īhuān xōchitlīxtlahuālli.
Ce xochitl camojtic iuan iztac iollotl, tlanauhtic iuan xoxocqueh iztacactli. Tlapanpa in xochitl oncatqui occequi tlamantli iuan cuauhtlaquetzalli iuan tlaxipeuhtli iztacactli.
Xochitlahtlapalli coztic huan xoxouhqui, pampa quipia xochitzelhuimeh noso tlanelhuatl tlatlanilli, tlen paqui tlatzohuiliztli tlen huitztli tlahuilli.
Xochitl gladiola tlaxoxouhqui, ica petlahuac huan cahuac xochipetlatl, tlatzmolini ican ce tlalxochitl ihuan xoxouhqui izhuatl ipan tlahuel.
Xochitl coztic tlanextli, imapetalome olinixque ica ce tlapiltic cuitlapilolli. Quinamayan itech queman tiquita xoxoctique izuatl uan ce tlapaltic cuauhtli.
Cuauhtlalpan ohtli tlen cuacuahtlaixco, tlamachiotilli itech tepozcahualli huan cuauhtlatlapalli, nochtin tlalneblatl ipan tlahuel tlaxitinilli.
Cuaucuilnamacatlajli ica xoxoquicuanaca huan cozticuanaca, camojticuanaca cuajxochimej huan telpotzintli xoxoquicuanaca xochicualli.
Ce xochitl cuauhtzapotl camohpaltic achi peuhqui, tlanelohtli xoxocuihuitl ihuan ce zatzatza tzintli tlahco xochitl.
Campa tlacatl tlalli ōlinīh, ītloc cē cuauhtlah ixochitlīztli, tlīltic tlalli īxpan. Huēyi tepētl tlīltic tlalli īxpan tlaxochitlā, tlatzalan tlācatl atl tlazcaltilia īhuān cē tlaxochitlā.
Cequintin tlacameh quichihuah tlacualli ipan ce yancuic calchiuhtlacualoyan. Cequintin quitemoh tlanelhuayotl, occequintin quipantlah ipan in tlacualchihualiztli. Inin tlamantli quinextia ce tlatequipanoliztli ipan in tlacualchihualiztli.
Ce cihuatl tlacualchiua ichan. Tlacualtequi cuahuitl ihuicpa, huan ixpanozce ce istac caxitl istac tlacualoyan huan ce xoxoc caxitl. Nochi ixpan tlacualchiualoyan huan tlacualnamacoyan, quihtoa tlacualchiua.
Cuahuitl quipiya miec tlamantli cuacuahtin, sequimeh cuacuahtin cuacualohticah cuanacahtin ipan moxitl huan cuauhtetl. Ixpan tlalli yuhuihqui quipiya xihuitl huan ilhuicatl xoxouhqui tlahco ixcuacuahtlahtica.
Tepetlajko tlatlalpan, kuajkualtsin xoxoktik tepemej kipia miak kuaujtli, iluikak tlapalewi yolotl. Kampa uejka, se ueyi tepetl tlaltikpak eltoya, tlatlaujki itechka inin tlilantik ixiptli.
In ohtli tetl uan tlalli itzalan kuautla kuauhtin uan xoxoktik amatl ijkuak. Uan okachi uejka, uejkan tlatlaltin uan mixtli iluikak.
Cuahxochicuahuitl ohtli tlahco xoxouhqui cuahuitl, tlahco mixtli tlatzacuia ilhuicatl, in tlein quinextia ce tlatzintlan ihuan ceceya.
Cequintin tlacameh quichihuah noso quintlatlaliah tlacualli ipan ce tlapialcalli, hueliz para tetlayacatia noso ce ilhuitl. Tlacameh cah ipan ce metztli huan ipan in metztli onca miac xiquipilli huan caxitl ihuan miac tlacualli.
Ce tepetlalli tlen cuacualtzin, tlatlajtlapalolpan tlanextia atlauhtli tlen xoxoctic, ilhuicatl tlen xochicualtzin huan mixtli tlen iztac tlatlatzin, tlen quinextia ce tlalocayotl tlen tlatzintic huan tonatiuh, ipan in tlahco ce tianquiztli tlen tepiton huan tlatlalli tlen tlaxcaltli.
Xochitl coztic tlanextli, iixochiyo tlapalecac, iyollo coztic, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixochiyo cuacualtzin, ixoch
Ce xochitl camohpaltic macuilxochiyo, tlen tlaxoxouhqui ixihuiyo, tlen iixquiquizayo camohpaltic uan texcaltictic. Itech ixtlahuatl ahmotlatlaan, huan xochitl ipan tlahueliyac.
In atlachinolli tepitōn īpan tetl tlen mossōpolihui īhuān xoxōctic cuahuitl īhuān xilōtl. In ātlachinolli quīza tlahuel, quichīhua āmayauhtli īpan atl.
Cē tlamantli papas, īpan cē tlein īxquac yōllōtli īneixcahuil.
In atlatoctli tepiton tetl tlaixpolihui tlatlamantli huehhueyi, quetzalli xihuitl huan cuauhtzintli itechpa tlanacaztli. In atl chipahuac huan xoxouhqui tlaxoxotla tlalli ahmo tlahuel.
Se tōcā tlalpan, cē tlācatl motlalhuia ihuicpa cē tlācatl tlen yōlmāitl tlapōhua, tlatlamantli tlācah mīxnahuiyāh ihuicpa miyac tlācah tlen quīxnamiquih cē cuahuitl ihuicpa tēpetl.
Cuauhtepexitl tlatlauhqui cuauhtlatlapalli, ipan tetl tepetlatl. Ipal reptil cuauhtlacuayohuan tlacuatzin, techcahuia ce tlalpan tlacuatl.
Ce atlaco atlaxoxouhqui, amatl xochitl tlalticpac patlani, cuauhtla huan xoxouhqui tlalpan. Quitempan cuauhtla huan tlatlancuauhmeh.
Cē tlālticpactli cuacualtzin īhuān cē ātezcatl xoxōuhqui, tlapalēhuia xochitl īhuān cuahuitl, īhuān tlatzintlan huēyi tepētl īhuān mixtli, īhuān cē ilhuicatl tēxōtl īhuān cē mixtli.
Cuauhtli hueyi huan yecnemini iixmatlahtlahtoc, itech on ohtli tlahco. Ce tlacatl cuecuetzotoc ihuicpa in cuahuitl icuaitl, quipiya ce tlapaloli chichiltic. In tlalpan quichihua ce xoxochitlahtlalpan huan acatl itech on ohtli.
Ce māitl quicuīticah cē tlamantli cuahuitl xihuitl īhuān xoxōctic īxihuiyo, cēh cēh tlatlōpili īhuān tlahcuilōltecōmētl. Tlācatl cempouhqui xoxōctic xihuitl.
Ce cuahuitl tlen quipiya xochimeh chichiltic, iuhquin tlanelhuatl, ihuan ixochiyo ixochiyo xoxocuihqui ihuan patlahuac. Ixtlahuaca amo tlatlati, pampa cuahuitl tlen tlahco tlatlalilili.
Ce tlatzoyonilli tliltic cualli tlatzoyonilli chilchiltic huacqui huan yecquintli sesamo, tlen quitemotlaliah ihuaya tletl pampa quichihuah ce cococ tlatzoyonilli.
Ce tlalpan xochimilli tlahuelxoxouhqui ixpan, cuauhtlahticahuan huan tepetl tlen quipia miac xihuitl tlahuelxoxouhqui huan patlactic, ipan ilhuicatl tlen amo tlahuel mixtli.
Ce cuauhtontli xoxouhqui amatlapaltin ipan tlatzohualli, huan icpac tlanextia ce cuauhtli iztac huan cuauhtin huehca.
Cē cōātl tlācatzīnco īpan cuauhtlah, quetzalcuauhtlah, īhuān xoxōuhqui tlālli. In cōātl mochīhua īpan tlamantli tlālli, achi īpan cuauhtlah, cē xoxōuhqui tlālli.
Ce tepetlalli cuauhtlahuan, caltepancaltin tlatzitzihuiliztli itech cuauhtlahtli. Ilhuicatl tlahuel xoxouhqui, tenextli tonalli.
Ce cuauhtlahuacatl tlen quipantiya se cuauhtlahuacatl xoxouhqui, onoc tlalticpac huan huacqui ixochihqueh. Itech opochcopa tlahco ixiptli, hueli tiquitta se tlahcuilolli tlachihualli tlen coztic.
Tonatiuh tlahco tlahuel ichan, atl ihuan popochtli itechpa tlanextia. Tlahuel ixpan, tetl tlalli huan cuauhtli tlalnepantla, ce tlacatl tlacualtoca.
Ce tlatlauhqui xochitl, achi hueliz ce buganvilla, tlahco ixochiohuan xoxochtic huan itlatzintla cuauhtlayotl.
Ce tlatlauhqui ihuān tlīltic tocātl chōlōc tlatlauhqui īxco īhuān tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic tlīltic
Ce cuahuitl xochitl morado ihuan xoxocqueh izhuatl, tlahcotoc ipan ce tlalpan ihuan xihuitl.
Ce xochitl camohpaltic macuilxochitlajco, tlamimilolli ica xoxohuic ixochihueyac, tlachixtli ipan ce tlalxochitlajtolli ica cuauhtontli huacqui uan xoxohuic xihuitl ipan tlahco.
Icalle tequitl tlen se altepetzin tlen caltzintli, sequimeh tlapacholih tlapalli tlauhqui. Onkak cuahuitl tlatzontecomitl itech se tepozcaltzintli huan miac xihuitl itech in tlalpan. In ohtli tlatlalilli huan motta pampa miac motlahtlani, iuhquin tlanelhuayotl tlen tlaxochitl itech in tzahuatl.
Cuahuitl hueyi tlatlalilli tlatepacholoni itech tlaxochtiliztli, ompa chichiltic tenamitl huan tepoztli tlaxochtiliztli ica tlanextli. Cuahuitl huan mixtli ilhuicatl ipan tlapatlachtli.
Ce tepitzin cuauhcaltzintli tzopelic chichiltic pialli, itechpa ce ohtli cuacualtzin xihuitl ipan. Ce hueyi cuahuitl tlatzintli ixpan caltzintli, huan ce tlacatl motlalitztic itechpa tlanepantla tlamamanaloyan tlen calaquia caltzintli.
