Ce tlacatl tlen quipiya tlahuipilli tlen petlatl tlahcuilolli ika xochimeh quitta hueyi tlahuelilocan tepemeh uan cuauhtlah ipan ce patlahuac ilhuicatl.
Ce tlacatl cuitlahuia cuitlapilhuipilli huan octli quipactia ce tlacochcahualli ipan ce tlahueliloc tepetl huan tlalxochitl.
Ipan se tlatzontequiloyan tlen ipan kali, se tlacatl tlatzontequi se tlatequitiltiloyan tlen tlaca tlatlalilijque ipan istac icpalli, quitemaca tlatzontequiliztli ica se tlatzontequiloyan tlen quipiya micrófono.
Ome tlacameh quipozah ipampa ce selfie ipan ce altepetl cuauhtlah, ce quicuah tlatzotzonalistli Mexicatl ihuicpa tlamachiyotl, huan oc ce tlacatl quicuah ce xochitl icpalnemiliztli huan tezcatl tonatiuh.
Cequintin tlacameh quichihuah in cualli tlachihualiztli, inin tlamantli tlen quichihuah inin tlacameh, inin tlamantli tlen quichihuah inin tlacameh, inin tlamantli tlen quichihuah inin tlacameh, inin tlamantli tlen quichihuah inin tlacameh, inin tlamantli tlen quichihuah inin tlacameh, inin tlamantli tlen quich
Eyi sihuameh tlajtlaquentih Oaxaca tlajtlaquemitl quipiyah istac vasos ipan se tlamanitiliztli tlen teotl ipan se altepetl tlen huehueh caltzacualtin.
Ipan se hueyi tlamilpan caña, tonayan huan atlapan, ompa tiquitta se tlalchihtli tepoztli tlahco.
Ce māitl quipiya cē cuetzpalin tepitōn īpan cē āltepētl ōtli īhuān xoxōctic tlalli īhuān calli tlatta tlahco.
Ipan ce tlalxochitl, ce xochitl cuacualtzin morado ihuan xoxocqui izhuatl quihualmohuilia ipan tlalli ihuan huacqui cuahuitl.
Cuahuitl icpac xochitl coztic huan xoxocqui itech ce tlalxochitl huan itech ce cali.
Ce xochitl gladiola tlazohpilli huan pitzahuac tlapalehua ica coztic, tlatzmolini itech ce tlalxochitl huan cuauhtlahtolli.
Cempōhualxōchitl coztic īhuān cuauhtlanelhuatl xoxōctic tlahco īxpan, īhuān cē tlālli cuauhtlan tlatzintlan.
Cuauhtlah, tlanelhuayotl huan cuahuitl tlatzacuiltic ohtli, tlahuitl tlatzacuiltic tlahuel, tlatzacuiltic tlahuel.
Cuauhtlanelhuatl tzapotl xochitl camohpaltic huan iztac huan coztic amatl, tlacati ipan ce tlalxochitl tlatilantli.
Ce tlīltic cuauhtzapotl īxōchih, coztic īyōllo, īhuān īxōchihyōllo tlatzintic, tlatzintic īpan ce cuauhtlah, cuauhtzapotl īxōchih īhuān ce tocātl īpan īyōllo.
Ce tlalpan tlahuelilhuicatl tlen tepetl icpac tlahueliztli tlen ixquichca tlahueliztli huan cuahuitl xoxouhqui ixpan tlen chicahuac ilhuicatl.
Ce tlamantli teyoliximachiliztli nozo calpolli tlatzintlan tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualiztli calixpan, tlatlacualizt
Ce cihuatl tlen quicuatlaquentia quitzatzayana tlamantli ipan ce caltlamanalli tlen altepetl, quichihua arroz uan occequi tlacualli.
Ipan cuauhtlah, cuahuitl tlen quipiya coyonqui huan tlatzotzonaliztli cuahuitl tlen quipiya xicotli tlen tlaxochitl tlen tlatzotzonaliztli tlen xicotli tlen tlaxochitl tlen tlatzotzonaliztli tlen xicotli tlen tlaxochitl tlen tlatzotzonaliztli tlen xicotli tlen tlaxochitl tlen tlatzotzonaliztli tlen x
Ce tlahuelilhuicpa tlatzintlan tepetl uan cuauhtlahuan tlen tlahuel xoxouhqui, ipan ce ilhuicatl tlen amo tlahuel patlahuac, uan tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhuicpa tlahuelilhu
Ce tlacatl pano ipan cuauhtlalli ohtli tlen quitzacuilia miac xihuitl, ipan ce altepetl tlen quipiya cuauhtlahuitztli.
Campa tlahueltoca tlaltepetl, tlahuelxoxouhqui cuauhtlan, cuauhtlapantli huan ohtli tlen temo tepetl ipan mixtli.
Cē tlamanitiliztli tlatzintli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēctli tlatēct
Ce cuauhtlah, tepetl ihuan xoxouhqui ilhuicatl, ihuan occequintin mixtli, campa onca ce altepetl huan tlalchiuhtli.
Ce xochitl cosmovihtli coztic tlen ixochiyo tlahuel xoxohuic, iuhquin tlatzintli nozo cuauhtlahtli tlen quipiya miac xihuitl.
Ce xochitl camohpaltic macuilxochitlajco ihuan tlanelhuayotl nextic huan cuicuiltic itech ce tlalpan tlen quinextia tlamochihualiztli nozo cuauhtlan.
Atlauhtli tepetlapan tlatzmolini, cuauhtlan tlalpan tlatzmolini.
In tlanelhuayotl camotli iuhquin iyollo tlatlalilli ce tianquiztli xochicualtzin huan xoxocatzin, ahmo onca tlamantli milcahualli nozo tlatlatlauhtiliztli.
Amoxtli atlapan tlaxochitl tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatzintlan tlatz
Ce miccaquizqui tlamanalli mochihua itech ce tepetlacempan, tlacameh mochihualtihqueh itech in cuauhcalli, sequimeh quihualhuicah xochimeh huan cohuacaxitl ica COVID-19.
Cualli cuicuiltic cuetzpalin tlatlatic tetl ipan, tlanelhuayotl xoxouhqui itech tlatzintic, tlen tlalpan tonayan nozo tlalpan tlen tlatotonilli.
Ce atlauhco tlamatli tlen quitzacuilia xihuitl huan cuahuitl huan ce calli tlen quiparejoa ce caltzintli tlen altepetl ipan tlahco.
In tlalxochitl kitemaka se tlalxochitl tlen kuauhtin miak tlatzintli uan kaxitl xoxoktik, itech ilhuikak tlen tlachichikoli.
Ce tlacatl quetzaloz tlen ce hueyi cuahuitl ipan ce altepetl, quimotlalilia in cualli tlachtli huan quipiya ce amapantli, tlen quinextia ce tlamantli tlatzotzonaliztli ihuicpa in tlalticpactli.
Ce ima quicuīxtia ce cuahuitl ōlinīlihuan xoxochtic īhuān tlahcotlāpōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōlōl
Ce xochitl tlen tlazochitlajli ihuan xoxochitlajli ixochiyo ipan ce tlalxochitlajli, hueliz ipan ce tonalli ihuan atlalli tlalxochitlajli.
Ipan se tlenextli tlen gas, chilhuactli huan comino xihuitl motostia ipan se comalli, mochihua para se tlamantli tlen huehcauh tlacualiztli ipan Asia nozo Huitztlampa América.
Campa tlalpan tlen cuacualtzin xochimilpan huan tepetl tlen tlahco mixtli, quinezcayotia tlen milpan tlen arroz.
Ce cuahuitl tepiton icuanaca xoxocuihcan tlacpac, huan quipiya ce tlalli tlen amo tlahco itech ce tlalpan tlen xoxocuihcan huan ce cali huehca.
Cōātl tlācatzintli cuauhtlahtolōcān īhuān tlalli tēpetlān.
Ce tlahuelilhuicpa tlatzintli tepetlajko, kalmej uan tlakalmej tlatlatlajko kuauhtla, kinextia se tlaltikpak kampa tlajko altepetl.
Ce cuauhtlahuilli tlahcuilolli ipan huacqui amatl huan tepitoton xihuitl ipan ce tlalhuacalli tlen cualli tlalxocotl huan ce chichiltic tlamantli tlen xihuitl tequitiltia.
Ce tlacatl quichihua ipan ce tetl ohtli ipan ce tepetl tlalli tlen tonatiuh tlanextia, quicuilia tlamantli tlen quipalehuia huan quicuilia cactli.
Ipan ce tlalpan tlen cualli huan tlamatqui, ce chichiltic buganvilia xochitl ica xoxocpa amatl ipan tlahco tlen tlatzintlan quipalehuia in tlahuelicayotl tlen tlalpan.
Ce totocatl tlen quimochihua ipan xochimilpan yetoc ipan ce xoxocqui izhuatl tlen quipiya miac tlalhuatl ipan ce tlalpan tlen quipiya miac cuahuitl.
Ce xochitl tlilxochitl ihuan xoxocqui izhuatl mochihua itech ce tlalxochitl, ahmo zan quinextia in mochihualiztli ihuan in cualli xochitl.
Ce xochitl tlilxochitl ihuan xoxocpahtli ipan ce tlalpan.
Ce caltzalan tlen tepetl ipan onka caltin huan calli tlen miak kamanaltin, tlen onka tepetl huan kuauhtla.
Cuahuitl tlatlalilli huan tlalpilli ica mecatl ca ipan caltlamanextli ompa cuauhtla huan tetl coztic huan tepamitl.
Ce tlacatl tlatlalilli ipan tepetlalli ce xochicalli chichiltic ihuicpa tlahco tlapanco, itzintlan ce hueyi cuahuitl, ipan ce tlalpan cuauhtlan ihuicpa tlahco ohtli tlatzintlan.
